

Nimentunnistajan kehittŠminen suomen kielelle


Tutkimusongelman kuvaus

Elektronisessa muodossa olevan tekstin mŠŠrŠn raju kasvu viime vuosikymmeninŠ on lisŠnnyt tarvetta kehittŠŠ automaattisia tapoja kŠsitellŠ ja analysoida kirjoitettua kieltŠ. TŠhŠn tarkoitukseen kŠytettyihin tekstinlouhintamenetelmiin kuuluvat mm. juoksevassa tekstissŠ esiintyvien nimien tunnistamiseen kŠytetyt tekniikat. Ehdotetussa tutkimuksessa keskitytŠŠn automaattisen nimentunnistajan kehittŠmiseen suomen kielelle. 

%TŠhŠn tarkoitukseen kŠytettyihin tekstinlouhintamenetelmiin kuuluvat mm. erilaiset dokumenttien luokittelijat ja ryhmittelijŠt sekŠ juoksevassa tekstissŠ esiintyvien konseptien tunnistamiseen kŠytetyt tekniikat. Ehdotetussa tutkimuksessa keskitytŠŠn jŠlkimmŠisiin menetelmiin kuuluvan nimentunnistajan kehittŠmiseen suomen kielelle.

Nimentunnistus tŠhtŠŠ juoksevassa tekstissŠ esiintyvien termien, kuten henkilšiden (ÒSauli NiinistšÓ), paikkojen (ÒRovaniemiÓ) ja organisaatioiden (ÒNokia NetworksÓ) nimien paikantamiseen ja luokitteluun. Tunnistustulosta voidaan kŠyttŠŠ hyvŠksi ihmisen tai automaattisen jŠrjestelmŠn suorittamassa tiedonlouhinnassa tai esimerkiksi dokumenttitietokannan hakutoiminnoissa. Automaattisen nimentunnistuksen voidaan siis nŠhdŠ hyšdyttŠvŠn mm. Citizen Mindscapesin \citep{} ja Kansalliskirjaston digitoitujen kokoelmien \citep{} kaltaisia digitaalisten ihmistieteiden tutkimushankkeita. LisŠksi nimentunnistusta on hyšdynnetty teollisuudessa mm. UutisnenŠ-sovelluksessa \citep{huovelin2013}.


Tutkimuksen tavoite

Ehdotetun tutkimuksen tavoitteena on kehittŠŠ ensimmŠinen moderneja tilastollisia menetelmiŠ hyšdyntŠvŠ nimentunnistustyškalu suomen kielelle. Tyškalu julkaistaan avoimena lŠhdekoodina ja on vapaasti saatavilla tutkimuskŠyttššn. Tyškalun kehittŠmisestŠ julkaistaan myšs vertaisarvioitu tieteellinen artikkeli esimerkiksi Journal of Language Resources and Evaluation-julkaisussa (JuFo-taso 2).


TutkimusmenetelmŠ

TŠllŠ hetkellŠ suomen kielelle on saatavilla Helsingin Yliopistossa kehitetty automaattinen nimentunnistin, FiNer \citep{}. FiNer hyšdyntŠŠ perinteistŠ sŠŠntšpohjaista tunnistustapaa, jossa nimet paikannetaan ja luokitellaan kŠyttŠen kŠsin muodostettuja sŠŠntšjŠ. SŠŠntšpohjaisen lŠhestymistavan vahvuus piilee sen hyvŠssŠ tarkkuudessa mutta heikkous huonossa kattavuudessa. MenetelmŠn hyvŠ tarkkuus merkitsee sitŠ, ettŠ kaikki menetelmŠn palauttamat termit ovat suurella todennŠkšisyydellŠ oikeita nimiŠ. Huono kattavuus taas merkitsee sitŠ, ettŠ suuri osa tekstissŠ esiintyvistŠ nimistŠ jŠŠ tunnistamatta suurella todennŠkšisyydellŠ. TŠmŠn vuoksi modernit nimentunnistimet, kuten alunperin englannille kehitetty Stanford Named Entity Recognizer \citep{}, hyšdyntŠvŠt tilastollista koneoppimismetodologiaa. Toisin kuin sŠŠntšpohjainen lŠhestymistapa, tilastollinen lŠhestymistapa mahdollistaa sekŠ hyvŠn tunnistustarkkuuden ettŠ -kattavuuden. Tilastollista lŠhestymistapaa hyšdyntŠvŠ tunnistaja voidaan myšs laajentaa suoraviivaisemmin useammalle tekstilajille kuin sŠŠntšihin perustuva menetelmŠ. NŠistŠ syistŠ ehdotetussa tutkimuksessa keskitytŠŠn nimentunnistimen kehittŠmiseen hyšdyntŠen tilastollista koneoppimista.

Tilastollisen nimentunnistimen kehitysprosessi jakaantuu kahteen osaan. 

1) Ihmisasiantuntija tunnistaa, eli paikantaa ja luokittelee, nimet tekstiaineistossa. LŠhtškohtaisena tekstiaineistona kŠytetŠŠn uutissivusto DigiTodaysta vuosina 2014 ja 2015 haettuja artikkeleita. \fixme{lisenssi}

2) Kohdassa 1) luotua aineistoa kŠytetŠŠn tilastollisen tunnistajan opettamiseen. Tunnistajan toteutuksessa hyšdynnetŠŠn ŠskettŠin suomen kielelle julkaistua tilastollista morfologista jŠsennintŠ, FinnPos:ia \citep{}.\footnote{Hakija oli toinen FinnPos:in pŠŠkehittŠjistŠ.} Vapaassa levityksessŠ oleva FinnPos perustuu menetelmŠllisesti samaan laadukkaaseen oppimistekniikkaan kuin mm. Stanford Named Entity Recognizer \citep{}. Muodostetun opetusaineiston lisŠksi tunnistajan toteutuksessa voidaan hyšdyntŠŠ jo olemassaolevaa sŠŠntšpohjaista FiNer:iŠ.


Aikataulu ja rahoitus

Hanke aloitettiin Helsingin Yliopiston Nykykielten laitoksella syyskuussa 2015. Nimentunnistajan ensimmŠinen versio julkaistaan joulukuussa 2016.

Hankkeen kokonaiskustannukseksi vuonna 2016 arvioidaan 36000 euroa. Summa koostuu hakijan palkkakustannuksista. FinClarin-projekti () on sitoutunut maksamaan summasta 50% (18000 euroa). TŠssŠ hakemuksessa esitetty 18000 euroa muodostaa loput 50% kokonaiskustannuksista.



%Nimentunnistaja kehitetŠŠn hyšdyntŠen modernia tilastollista koneoppimismetodologiaa. Kehitysprosessi jakaantuu kahteen osaan. EnsimmŠisessŠ osassa ihmisasiantuntija paikantaa ja merkitsee nimet tekstiaineistoon. LŠhtškohtaisena tekstiaineistona kŠytetŠŠn uutissivusto DigiTodaysta vuosina 2014 ja 2015 haettuja artikkeleita. Toisessa osassa merkittyŠ aineistoa kŠytetŠŠn tilastollisen tunnistajan opettamiseen. Ihmisen muodostaman opetusaineiston lisŠksi tunnistaja hyšdyntŠŠ Helsingin Yliopistossa aikasemmin kehitettyŠ tilastollista morfologista suomen kielen jŠsennintŠ, FinnPosia \citep{}, sekŠ sŠŠntšpohjaista suomen kielen nimentunnistajaa, FiNer:iŠ \citep{}. SŠŠntšpohjaisen FiNer-tunnistajan vahvuus piilee sen hyvŠssŠ tarkkuudessa (precision) mutta heikkous huonossa kattavuudessa (recall). MenetelmŠn hyvŠ tarkkuus merkitsee sitŠ, ettŠ kaikki tunnistetut termit ovat suurella todennŠkšisyydellŠ oikeita nimiŠ. Huono kattavuus taas merkitsee sitŠ, ettŠ suuri osa nimistŠ jŠŠ tunnistamatta suurella todennŠkšisyydellŠ. Tilastolliset menetelmŠt sitŠ vastoin saavuttavat sekŠ hyvŠn tarkkuuden ettŠ hyvŠn kattavuuden. TŠmŠn vuoksi parhaimmat nimentunnistimet, kuten alunperin englannille kehitetty Stanford Named Entity Recognizer \citep{}, hyšdyntŠvŠt tilastollista koneoppimismetodologiaa. Tilastollista lŠhestymistapaa hyšdyntŠvŠŠ tunnistajaa on myšs helpompi laajentaa muihin tekstilajeihin verrattuna sŠŠntšpohjaiseen menetelmŠŠn.


%Automaattisen kielenkŠsittelyn tutkimuksessa nimentunnistus on ollut pitkŠŠn kehityksen kohde. Esimerkiksi englannille ensimmŠiset modernia tilastollista metodologiaa kŠyttŠvŠt tunnistustyškalut (mm. Stanford Named Entity Recognizer) julkaistiin jo 2000-luvun puolivŠlissŠ. On kuitenkin tyypillistŠ, ettŠ pienemmillŠ kielialueilla kieliresurssien kehittŠminen ja julkaiseminen tapahtuu jŠljessŠ. Esimerkiksi ensimmŠinen englannin kielisiŠ resursseja vastaava ruotsinkielinen nimentunnistustyškalu (SweNER) julkaistiin vuonna 2013. Vastaavaa resurssia ei ole julkaistu suomelle.







