Imperiumi laajenee : Maailman suurin verkkokauppa hivuttautuu puhelimiin
Maailman suurin verkkokauppakiinteistöjen omistaja , kiinalainen Alibaba , on sijoittanut 590 miljoonaa dollaria älypuhelinvalmistaja Meizuun .
Alibaban perustaja ja toimitusjohtaja Jack Ma ilmoitti sunnuntaina yrityksensä ostaneen vähemmistöosuuden Meizusta 590 miljoonalla dollarilla .
Hän ei kertonut , kuinka suuren osuuden rahalla sai .
Meizun älypuhelimiin on tarkoitus sovittaa Alibaban mobiilikäyttöjärjestelmä .
Meizun puheliimet ja muut laitteet tulevat myyntiin Alibaban omissa verkkokaupoissa .
Alibaban rahat ja jakelukanavat nostavat Meizun asemaa Kiinan tiukasti kilpailuilla älypuhelinmarkkinoilla , joilla Apple valtasi johtopaikan loka-joulukuussa tipauttaen Xiaomin tapahti toiseksi , Forbes uutisoi .
Uutisoimisto Reutersin mukaan sijoitus Meizuun jatkaa Alibaban hivuttautumista kohti laitebisnestä ja muistuttaa maailman suurimman varsinaisen verkkokaupan Amazonin yritystä tunkeutua älypuhelinmarkkinoille omalla Fire-puhelimellaan .
Amazon käyttää laitteitaan kanavana kuluttajiin .
Vastaavasti Android-käyttöjärjestelmä toimii Googlen palvelujen ja mainosten jakelukanavana .
Yksityisesti omistetun Meizun osuudeksi Kiinan markkinoilla arvioidaan alle kaksi prosenttia .
