Nokian kännykät tekivät raskasta tappiota
Matkapuhelinvalmistaja Nokian laite- ja palveluyksikön liiketulos ilman kertaeriä painui tukevasti miinukselle vuoden 2013 viimeisellä neljänneksellä .
Nokia raportoi puhelintensa myyntiluvuista tänään viimeistä kertaa nimeten ne lopetetuiksi toiminnoiksi .
Yksikön liiketulos ( ei-IFRS ) oli loka-joulukuussa 191 miljoonaa euroa tappiollinen .
Vuotta aiemmin liiketappiota kertyi 47 miljoonaa euroa .
Loka-joulukuun liikevoittoprosentti ( ei-IFRS ) oli 7,3 prosenttia miinuksella .
Edellisenä vuonna vastaavaan aikaan marginaali oli -1,3 prosenttia .
Ei-IFRS-luvuissa ei ole mukana kertaluonteisia eriä .
Liikevaihto oli loka-joulukuussa 2,6 miljardia euroa .
Laskua tuli kolmasosa edellisvuoden vastaavan ajan 3,7 miljardista eurosta .
Osavuosikatsauksessa Microsoftille myytyä matkapuhelinyksikköä käsitellään lopetettuna toimintona .
Nokian koko tulos on luettavissa täältä .
