Sparq teki exitin Yahoolle
Yahoo on ostanut Sparqin , joka pyrkii sovittamaan eri mobiililaitteiden mainoskokemuksen yhtenäiseksi .
Seattlessa toiminut vuonna 2010 perustettu Sparq ilmoitti Yahoon ostaneen sen ja sulkevansa omat ovensa .
Kauppahintaa se ei kertonut .
Sparq kehui teknologiaansa sanoen , että se voi tehdä mobiilikäyttäjistä asiakkaita helpottamalla tuotteiden , palveluiden ja sisällön ostamista , jakamista ja kuluttamista riippumatta käyttäjän sijainnista .
Yrityskaupasta uutisoi ZDnet .
