Google myy Motorolan 2,91 miljardilla dollarilla
Maailman suurin hakukoneyritys Google myy omistamansa matkapuhelinvalmistaja Motorolan kiinalaiselle teknologiayritys Lenovolle .
Google ja Lenovo tiedottivat kaupasta keskiviikkona .
Kauppahinta on 2,91 miljardia dollaria .
Google pitää itsellään Motorolan patenttisalkun .
Google osti Motorola Mobilityn vuonna 2011 12,5 miljardilla dollarilla .
Lenovo nousi maailman tietoisuuteen , kun se osti IBM:n pc-divisioonan , jonka toimintaa se on jatkanut suhteellisen onnistuneesti siitä lähtien .
Asiasta uutisoi muun muassa China Post .
