100 miljardin kauppa naulattiin kiinni
Yhdysvaltain suurimman matkapuhelinoperaattorin Verizon Wirelessin siirtyminen kokonaan emoyhtiö Verizon Communicationsille on saanut lopullisen vahvistuksen .
Verizonin ja Vodafonen yhtiökokoukset siunasivat 130 miljardin dollarin kaupan .
Vodafone myy 45 prosentin osuutensa Verizon Wirelessistä ja saa siitä 130 miljardia dollaria , eli nykykurssilla 95,2 miljardia euroa .
Kauppahinnasta maksetaan 58,9 miljardia dollaria käteisellä ja 60,2 miljardia Verizonen osakkeilla .
Kaupan on määrä vahvistua 21. helmikuuta , ja Vodafonen osakkeenomistajien odotetaan saavan rahansa 84 miljardin dollarin jako-osuudesta helmikuun 24. ja maaliskuun 4. päivän välisenä aikana .
Kaupasta kertoi muun muassa New York Times .
