HTC otti Nokiasta voiton saksalaiskäräjillä
Nokian nostama kanne HTC:stä vastaan patenttirikkomuksista on hylätty saksalaisessa tuomioistuimessa .
Saksalainen oikeusistuin on hylännyt kanteen , jonka Nokia nosti taiwanilaista HTC:stä vastaan patenttirikkomuksista .
HTC kertoi asiasta Taiwanissa antamassaan pörssitiedotteessa .
HTC aikoo jatkaa oikeusprosessia ja odottaa , että Nokian patentti kumotaan .
Kanteet ovat osa valmistajien jo pitkään kestänyttä kiistaa .
HTC ja Nokia ovat setvineet patenttikiistojaan oikeudessa myös Britanniassa ja Yhdysvalloissa .
Taiwanilaisfirman ja Nokian kiista on koskenut monin paikoin standardien ulkopuolelle jääviä keksintöjä .
