Yahoo leikkasi Firefoxilla siivun Googlen hakuylivallasta
Hakukonemarkkinoita ylivoimaisesti hallitseva Google on menettänyt pienen siivun markkinaosuudestaan Yahoolle , joka onnistui tekemään itsestään Firefoxin oletushakukoneen .
Googlen osuus Yhdysvaltain hakumarkkinoilla laski tammikuussa ensimmäisen kerran viiteen vuoteen alle 75 prosentin , vaikka 74,8 prosenttia ei paljon tuon rajan alla olekaan .
Samaan aikaan Yahoo onnistui kasvattamaan osuuttaan marraskuun 8,6 prosentista 10,9 prosenttiin , San Francisco Business Times raportoi StatCounterin lukujen mukaan .
Yahoo on tunkemassa itsensä myös Applen Safarin oletusselaimeksi .
