Veikö bitcoin-pörssi 343 miljoonaa ja juoksi ?
3\_000 sijoittajan palvelussa epäillään olleen kyse pyramidihuijauksesta .
Poliisi epäilee honkongilaista bitcoin-pörssi MyCoinia pyramidihuijaukseksi , kertoo International Business Times .
Ennen toiminnan loppumista uusia asiakkaita houkuteltiin poikkeuksellisen aggressiivisesti .
Jäsenten hankkimisesta luvattiin muun muassa Mercedes-Benz -auto .
Noin 3\_000 käyttäjän palvelussa on sijoituksia arviolta 343 miljoonan euron edestä .
Sivusto on edelleen pystyssä , mutta se ei vastaa yhteydenottoihin ja puhelinliittymät vaikuttavat lakanneen toimimasta .
Joulukuussa MyCoin ilmoitti , että jäsenet saavat kotiuttaa voittojaan ainoastaan , jos he löytävät uusia jäseniä .
Tällöin yhtiö maksoi bitcoineista sadasosan näiden todellisesta arvosta .
