Word , Excel ja kumppanit tulivat Androidille — yllättävän tiukatlaitevaatimukset
Word , Excel , Powerpoint ja Outlook saivat Android-tablettiversiot .
Microsoft on tuonut Word- , Excel- ja Powerpoint-ohjelmistaan Android-tablettiversiot Google Play -sovelluskauppaan .
Ohjelmat eivät välttämättä toimi vanhemmissa tableteissa , sillä niiden käyttöjärjestelmäversiovaatimus on Android 4.4 eli Kitkat .
Muut vaatimukset ovat 7 tuuman näyttö , gigatavun keskusmuisti sekä arm-suoritin .
Ohjelmien ansaintalogiikka perustuu siihen , että perustoiminnallisuus on ilmaista ja kaikki ominaisuudet saa käyttöön tilaamalla Office 365 -lisenssi .
Asiakirjojen luomiseen ja muokkaamiseen vaaditaan Microsoft-tunnus .
Samalla sekä Android että iOS saavat oman versionsa Microsoftin Outlook-sähköposti- ja kalenteriohjelmasta .
