Kiinasta maailman suurin roskapostimaa — tiedätkö kuka spämmää eniten perasukas ?
Yhdysvallat menetti paikkansa maailman suurimpana spämmääjämaana .
Tietoturvayhtiö Sophos on pisteyttänyt maailman suurimmat spämmin lähettäjämaat roskapostin määrän perusteella .
Yhtiö perustaa tilastonsa roskapostisuodattimiensa keräämiin tietoihin .
Eniten spämmiä tuli viime vuoden lopulla Kiinasta , joka nousi nyt ensimmäistä kertaa maailman suurimmaksi roskapostin lähettäjämaaksi .
Nykyisin jopa osan yksityisistä vpn-yhteyksistä estävä Kiinan suuri palomuuri ei kuitenkaan estä spämmäävien bottiverkkojen toimintaa .
Aikaisemmin ykköstilaa johtavana spämmimaana piti nyt kakkoseksi pudonnut Yhdysvallat .
Kolmantena oli Etelä-Korea ja neljäntenä Venäjä .
Pohjoismaista Ruotsi oli sijalla 64 , Tanska oli 79. ja Norja 86.
Suomen sijoitusta ei kerrottu .
Kun spämmimäärät suhteutetaan maan asukaslukuun , Etelä-Korea nousee suhteellisesti suurimmaksi spämmääjämaaksi .
Tätä seuraavat Hongkong , Bulgaria , Ukraina ja Israel .
Tilastot eivät kerro niinkään paljon siitä , missä päin spämmikeisarit asuvat .
Bottiverkkoja hallitaan yli rajojen , joten tilastot kertovat lähinnä siitä , missä maassa tietoturva on pahiten retuperällä .
