Minne se kaikki tieto mahtuu ?
No , nauhalle tietenkin
Vuonna 2020 jokaista maailman ihmistä kohden on tietoa 5 200 gigatavua .
Mihin ihmeeseen sellainen tietomassa voidaan tallentaa ?
Sony on julkistanut hyvän vaihtoehdon tallennusmediaksi .
IDC:n ennusteen mukaan vuonna 2020 maailmassa on digitaalista tietoa 5\_200 gigatavua jokaista ihmistä kohden .
Yhteensä se tekee eurooppalaisittain 40 biljoonaa gigatavua ( Yhdysvalloissa ja Britanniassa 40 triljoonaa gigatavua ; 10 potenssiin 12 ) .
Sonyn yhdelle uudelle nauhakasetille voi tallentaa 185\_000 gigatavua dataa .
Sonyn ja IBM:n kehittämät nauhat tekivät myös uuden ennätyksen tallennuksen datatiheydessä .
Nauhojen datatiheys on saavutettu nanosyisellä magneettisella kerroksella .
Nauha tallentaa 148 gigabittiä tietoa yhtä neliötuumaa kohti .
Yhdelle kasetille voisi tallentaa 3\_700 blu-ray-levyä .
Asiasta kirjoittanut BBC muistuttaa , että nauhat ja nauhakirjastot eivät sovi sellaiseen käyttöön , jossa tietoa pitää löytää , palauttaa tai muuttaa usein ja nopeasti .
Pitkän aikavälin tallennukseen nauhoja pidetään luotettavimpana vaihtoehtona .
