Pc:n tai Macin tietoihin pääsee nyt käsiksi iPhonella
Etähallinnan mahdollistava Remote Desktop -sovellus on tarjolla nyt myös Applen mobiililaitteille .
Google on julkaissut iOS-version Remote Desktop -sovelluksesta .
Yhtiö kertoo asiasta Google+:ssa .
Kyseessä on etähallintaohjelmisto , joka mahdollistaa tietokoneen etähallinnan mobiililaitteelta .
Tätä varten tietokoneeseen on asennettava erillinen Chrome Remote Desktop -ohjelmisto .
Itse kirjautuminen tapahtuu käyttäjän määrittelemällä pin-koodilla .
Remote Desktop päästää etäkäyttäjän käsiksi tietokoneen tietoihin ja sovelluksiin .
Se mahdollistaa myös toisen henkilön päästämisen etänä tietokoneen työpöydälle esimerkiksi yhteistä ongelmanratkaisua varten .
Remote Desktopista on ollut jo aikaisemmin olemassa versio Android-laitteille .
