F-Securen virustutka yli-innokas : Leimasi puhtaitakin sivuja vaarallisiksi
Näitä sattuu .
Nyt oli F-Securen vuoro hälyttää haittaohjelmasta , vaikka mitään vaaraa ei ollutkaan .
Suomalainen antivirusyhtiö F-Secure kertoo ohjelmistonsa haksahtaneen antamaan vääriä hälytyksiä .
Yhtiö korjasi Hydra-tietokannastaan virheen , joka sai tutkan näkemään Exploit:JS/HuanJuanEK.A-nimisen haitan " usean verkkosivun " sisällössä , vaikka tosiasiassa sivut olivat puhtaita .
Vääriä hälytyksiä antoi vain F-Securen työkalu Web Traffic Scanning , joka tutkii verkkosivuilta ladattua sisältöä .
Ongelman korjaus on sisällytetty Hydran viimeisimpään päivitykseen .
F-Secure pyytää anteeksi ja toivottaa hyvää uutta vuotta .
