Osuuspankki kärvistelee : Juuri mikään ei toimi
Verkkosivut nurin , korttimaksut eivät onnistu ...
OP-ryhmällä näyttää olevan synkkä uuden vuoden aatto .
Osuuspankki alkoi kärsiä vakavasta tietoliikennekatkosta parisen tuntia sitten .
Asiasta uutisoi muun muassa Ilta-Sanomat , jonka mukaan " lähes kaikki palvelut ovat nurin " .
Asiakkaat eivät ole pystyneet nostamaan rahaa automaateista , korttimaksuissa on ongelmia , verkkopankki ei toimi , ja ylipäätään koko op.fi-verkkosivusto kieltäytyi avautumasta Digitodayn pikatestissä .
Epäselvää on , johtuvatko ongelmat jostakin viasta , vai onko taustalla tahallinen tietoliikenteen häirintä .
Osuuspankki kuvaa tilannetta termillä " laaja tietoliikennehäiriö " .
OP:n Twitter-tilin mukaan " laaja tietoliikennehäiriö vaikuttaa kaikkiin OP:n palveluihin .
Kortit toimivat rajoitetusti .
Pahoittelemme " .
Twitter lienee tällä hetkellä parhaita paikkoja seurata tilanteen kehittymistä .
