Apple Watch : Sittenkin iloa diabeetikoille ?
Apple Watch ei sitä odotettua anturia sisällä , mutta kumppani tuo sen ihon alle ja tarvittavan ohjelmiston kelloon , The Wall Street Journal kertoo .
Ennen Apple Watchin julkaisua odotettiin , että kello tuon kuun taivaalta diabeetikoille tarjoamalla anturin verensokerin mittaamiseen .
Niin ei käynyt , mutta kello voi sittenkin tarjota verensokeristaan huolestuneille apua tullessaan myyntiin huhtikuussa .
The Wall Street Journalin ( maksullinen ) mukaan laitevalmistaja DexCom on suunnittelemassa Apple Watchiin sovellusta , joka esittää veren glukoosiarvot kellossa jatkuvasti .
Arvot mitataan DexComin ihon alle laitettavalla hiuksen paksuisella anturilla .
Ratkaisun on määrä olla tarjolla , kun kello tulee kauppoihin .
Yhdysvalloissa elintarvike- ja lääkevirasto FDA on jo hyväksynyt sovelluksen .
Osalle diabeetikkoja verensokerin täsmällinen hallinta on kriittisen tärkeää , sillä väärät arvot voivat aiheuttaa erittäin vakavia terveysongelmia .
Apple ei kommentoinut asiaa WSJ:lle .
