Kiina esitteli oman Linux-käyttöjärjestelmän älypuhelimille
Kiina yrittää murtaa ulkomaisten kilpailijoiden asemaa hallituksen hyväksymällä käyttöjärjestelmällä .
Kiinalainen Shanghai Liantong on kehittänyt Kiinan ISCAS-tiedeakatemian kanssa uuden käyttöjärjestelmän älypuhelimiin .
Avoimeen Linuxiin perustuvan käyttöjärjestelmän nimi on COS , joka tulee sanoista China Operating System , kertoo Engadget-verkkolehti .
Käyttöjärjestelmällä pyritään murtamaan kansainvälisten kilpailijoiden asemaa .
ISCASin edustaja arvosteli julkistuksessa Applen iOS-käyttöjärjestelmää liian suljetuksi , kun taas Googlen Androidista on eri päätelaitteissa käytössä useita eri versioita .
COS-käyttöjärjestelmää esittelevä video löytyy alta :
