Lasipalatsista kajahti : 800 megahertsiä kansalle
Elisa käynnisti 800 megahertsin tukiasemat myös kolmessa muussa kohteessa eri puolilla Suomea .
Teleyhtiö Elisa avasi ensimmäiset 800 megahertsin taajuusaluetta käyttävät 4G-tukiasemansa heti kellon näyttäessä puolta yötä vuodenvaihteessa .
Yksi käynnistyi Helsingin Lasipalatsissa , toinen Kangasalla , kolmas Pälkäneen Laitikkalassa ja neljäs Savonlinnan Hiltulassa .
Uuden tekniikan käyttöönottoa juhlistettiin Elisan toimitusjohtajan Veli-Matti Mattilan ja asunto- ja viestintäministeri Pia Viitasen välisellä videoneuvottelulla vuoden ensimmäisenä arkipäivänä .
Elisa sanoo rakentavansa tänä vuonna useita satoja 800 MHz -tukiasemia .
Myös Sonera ja DNA ovat rakentamassa 800 megahertsin peittoa taajuuksien jakoa varten käydyn omituisen huutokauppaprosessin päätteeksi .
Elisan tiedotteen mukaan asiakkaille 800 MHz -taajuuksien käyttöönotto tarkoittaa entistä laajempaa peittoa nopeille 4G-mobiilidatapalveluille sekä parempaa sisäpeittoa .
Joillekin se tarkoittaa myös ongelmia televisionkatselu un .
