Pentagon ei tilannutkaan yhtään Blackberryä
Blackberryn osakkeen hinta teki roiman viiden prosentin hypyn viime viikolla , kun media raportoi Pentagonin tilanneen 80\_000 uutta Blackberry-puhelinta .
Tieto ei pitänyt paikkaansa .
Blackberryn osake halpeni kolme prosenttia sen jälkeen , kun Pentagon ilmoitti , ettei se ole tilannut yhtäkään uutta Blackberryä .
Väärä tieto lähti liikkeelle puolustusministeriön tiedotteesta , jota tulkittiin väärin .
Tiedotteessa kerrottiin , että Pentagon on käynnistänyt uuden viestintäverkon , johon tulee 100\_000 laitetta vuoden loppuun mennessä .
Tiedotteessa sanotaan , että ohjelma tukee nykyisellään 1\_800 julkista mobiililaitetta mukaan lukien sellaiset kuin iPad 3 ja 4 , iPhone 4S ja 5 , Samsung 10.1 tabletti ja Samsung S3 , ja Motorola RAZR ...
ohjelma tukee myös 80\_000 Blackberry-puhelinta .
Blackberry-tuella Pentagon viittasi nykyisin omistamaansa laitekantaan .
Median virheestä uutisoi muun muassa The Verge .
