Facebook panee mobiilikäytön uusiksi - aluksi vain amerikkalaisille
Facebook on julkistanut Yhdysvalloissa uuden Paper-sovelluksen iPhone-puhelimille .
Sovellus yhdistää Facebook-päivitykset ja muualla verkossa julkaistut artikkelit .
Facebook on julkaissut uuden palvelun käyttöön tarkoitetun [ Paper-sovelluksen ] ( http://newsroom.fb.com/News/793/Introducing-Paper-Stories-from-Facebook ) .
Paper on Yhdysvalloissa ladattavissa iPhone-puhelimiin 3. helmikuuta lähtien .
Ulkoasultaan ja käyttöliittymältään Paper muistuttaa hieman Flipboard-sovellusta , sillä se näyttää muun muassa Facebook-päivityksiä ja -kuvia suurempina ruutuina ja tarvittaessa koko näytön kokoisina .
Facebook-päivitysten lisäksi sovelluksella voi seurata myös uutisia ja videoita , jotka on luokiteltu useisiin teemakokonaisuuksiin .
Käyttäjä voi sovelluksessa valita seurattavaksi kiinnostavimmat osiot .
Facebook suunnittelee julkaisevansa jatkossa useampia uusia sovelluksia matkapuhelimille .
Yhteisöpalvelu aikoo tällä tavalla kilpailla useiden uudempien erikoistuneiden mobiilipalveluiden kanssa , jotka ovat houkutelleet käyttäjiä pois Facebookista .
