Heitä pois vanha omena , ota uusi Lumia ilmaiseksi
Microsoft vaihtaa Applen ja Samsungin vanhat älypuhelimet uusimpiin Lumioihin ilmaiseksi .
Maaliskuun 2. päivään jatkuva kampanjatarjous tulee kahden vuoden AT&T:n kytkysopimuksella .
Microsoftin käynnistämän kampanjan tarkoituksena on houkutella ihmisiä Microsoftin amerikkalaisiin kivijalkakauppoihin .
Vaihtokauppaa ei voi tehdä verkkokaupan kanssa .
Vaihdettavien laitteiden on oltava hyväkuntoisia .
Microsoft tarjoutuu vaihtamaan Nokia Lumia 1520 tai Lumia 1020 - älypuhelimia Applen iPhone 4 , iPhone 4S tai Samsungin Galaxy S2 -laitteisiin .
Microsoft onnistui herättämään kampanjan mainossähköpostillaan ainakin Cnetin toimittajan Chris Matyszczykin , joka ei tykännyt siitä , että puoliksi syöty omena hyppäsi hänen silmilleen heti aamutuimaan .
Nokian puhelimien faniksi tunnustautunut toimittaja ei fanittanut vanhaa omenaa .
