Lisätty mobiilitodellisuus kasvaa 1,2 miljardiin dollariin ensi vuonna
Mobiililaitteiden kautta välitetyn lisätyn todellisuuden sovellukset tekevät jo yli miljardi dollaria liikevaihtoa vuonna 2015 .
Viime vuonna puhuttiin vain 128 miljoonasta dollarista .
Juniper Researchin tiedotteen mukaan lisätyn todellisuuden liikevaihdosta suurin osa syntyy edelleen peleistä .
Viime vuonna pelien osuus oli 40 prosenttia latauksista .
Markkinatutkimusyritys ennustaa , että 5 – 6 vuodessa lisätyn todellisuuden sovellusten liikevaihto kasvaa reippaasti .
Yleinen elämäntapa , yritykset ja yleinen viihde ovat ne sektorit , jotka kasvavat yli miljardiin dollariin vuodessa .
Juniper Research ennustaa liikevaihdon kasvun tulevan etupäässä älypuhelimien kautta , mutta päälle puettava älyteknologia kuten Google Glass tuo lisää ansaintamahdollisuuksia .
Lisätyn todellisuuden kasvua vauhdittaa se , että suuret brändit ottavat sitä yhä enemmän käyttöön .
Unilever , Nestle ja Heinz ovat tunnistaneet lisätyn mobiilitodellisuuden avainmenetelmäksi mainoskampanjoidensa vetovoiman lisäämisessä .
Raportti ennustaa myös , että lisätyn todellisuuden sovellusten mobiilikäyttäjiä on 200 miljoonaa vuonna 2018 .
Yrityksen whitepaperit voi ladata rekisteröitymistä vastaan .
