NSN kutsuu Piilaakson aivoja
Nokian verkkoyksikkö kutsuu Piilaaksoa osallistumaan mobiiliverkkojen tulevaan , kolossaaliseen dataan ja operaattoripilveen perustuvaan kehitykseen .
Nokia Solutions and Networks , kohta Nokia Networks , on perustanut Piilaaksossa yksilöille ja yrityksille avoimen kilpailun , jossa haetaan entisiä toimintamalleja murtavia uudistuksia .
Silicon Valley Open Innovation Challenge hakee alan ulkopuolelta kolossaaliseen isoon dataan ja pilvipalveluihin liittyviä uudistuksia ja ratkaisuja , jotka perustuvat Piilaaksossa jo olevaan osaamiseen ja kokemuksiin .
Voittajalle luvataan kokonaan maksettu matka Eurooppaan , jossa hän pääsee kehittämään hankettaan nokialaisten kanssa .
Kilpailuun ilmoittautuminen päättyy 10. toukokuuta , mutta varsinainen työ ja hyöty saadaan vasta sen jälkeen alkavista valmennussessioista .
Kilpailun osanottajia valmentaa ja arvioi monen eri alan asiantuntijoista koostuva jury .
NSN:n yritysblogissa Kanika Atri kirjoittaa , että kesäkuun 2. päivän voittajien julkistustilaisuudessa on läsnä 125 alan asiantuntijaa , Nokia Growth Partnersin ja muiden riskisijoittajien edustajia ja lisäksi NSN:n johtoa ja päätöksentekijöitä .
