AT&T menee ryminällä Meksikoon
Yhdysvaltain toiseksi suurin matkapuhelinoperaattori AT&T ei aikaillut Meksikon bisneksen käynnistämisessä .
Se avasi rajoittamattomat Meksikon puhelut kaikille maailmanyhteysohjelman asiakkailleen pari päivää operaattorikaupan loppuun saattamisen jälkeen .
AT&T aikoo luoda Yhdysvaltain ja Meksikon kattavan 400 miljoonan asukkaan yhtenäisen palvelualueen .
Se muutti tiistaina World Connect Value -ohjelmaansa siten , että sen piiriin tuli nyt ilmainen soittelu Meksikoon .
Viisi dollaria kuukaudessa maksava palvelu tarjoaa myös alennettuja soittohintoja yli 225 maan ja Yhdysvaltain välillä .
AT&T osti meksikolaisen Iusacellin 2,5 miljardilla dollarilla marraskuussa , Total Telecom kirjoitti .
