App Storesta voi vedättää maksullisia sovelluksia ilmaiseksi — mutta äläkokeile onneasi
Apple pitää huolta , että palautuspolitiikan väärinkäyttäjät eivät pysty lataamaan App Storesta loputtomasti sovelluksia maksamatta .
Applen App Store -sovelluskaupan EU:ta koskeva 14 päivän palautuskäytäntö yllätti äskettäin .
Kauppa antoi pitää maksetut sovellukset laitteessa sen jälkeen , kun ne oli palautettu ja niistä oli annettu rahat takaisin .
Nyt Apple on puuttunut asiaan , muun muassa 9to5Mac kertoo .
Sovelluksia , tai vaikka musiikkia , kirjoja ja elokuvia , voi edelleen saada maksamatta , mutta vain tiettyyn rajaan asti .
Mutta mikä on tämä kultainen raja ?
Siitä tuskin kannattaa kenenkään ottaa selvää , sillä rajan ylittyessä asiakas menettää oikeutensa palauttaa sovelluksia .
Vaikka tämä kuulostaa erikoiselta , Applen ratkaisun pitäisi olla EU:n lainsäädännön mukainen .
Liiallisille palauttajille Apple alkaa esittää valintaruutua , joka ilmestyy sisältöä ostettaessa .
Ruutu antaa ostajalle vaihtoehdon peruuttaa ostos tai sitten ostaa se tiedostaen , että ostosta ei voi enää palauttaa .
Mieleen jäi kysymys , onko väärinkäyttäjien kurittaminen palautukset kieltämällä pysyvä rangaistus vai raukeaako se jonkin määräajan jälkeen .
