Apple hakee alennusta Ericsson-rojalteihin erikoisella tavalla
Tekniikkajätti Apple on haastanut Ericssonin oikeuteen .
Se vaatii , että Ericssonin on alennettava lte-verkkojen patenteista perimäänsä hintaa .
Applen nostamassa jutussa halutaan oikeuden päättävän , etteivät Ericssonin lte-patentit ole verkon toiminalle välttämättömiä essentiaalipatentteja , eikä Apple ole rikkonut patentteja ja sen ei siten tarvitse maksaa rojalteja niistä .
Applen mukaan Ericsson vaatii joka tapauksessa liian paljon rahaa patenteistaan .
Se mielestä Ericsson perustaa hinnoitteluvaatimuksensa virheellisesti Applen iPhonen tai iPadin kokonaisarvoon , kun se pitäisi perustua vain patenttia käytävän komponentin arvoon .
Apple ja Ericsson solmivat lisenssisopimuksen vuonna 2008 , jolloin Apple oli juuri julkistanut ensimmäisen iPhonen .
Sopimus kattaa monia Ericssonin essentiaalipatentteja .
Applen kanne on mielenkiintoinen , sillä essentiaalipatenttien hinnoittelu on yleensä edullisempaa ja rajoitetumpaa kuin muiden patenttien .
Mikäli oikeus päättää , etteivät Ericssonin patentit kuulu standardien osaksi hyväksyttyihin essentiaalipatentteihin , Ericssonilla on vapaammat kädet kyseisten patenttien hinnoitteluun .
