Ilmainen netti etenee : Facebookin Internet.org auki Intiassa
Facebookin tukema Internet.org on laajentanut toimintansa Intiaan , jossa sen käyttäjille tarjotaan kymmeniä verkkopalveluita ilmaiseksi .
Intiassa Facebookin Internet.orgin yhteistyöoperaattori on Reliance .
Se tarjoaa ilmaista internetyhteyttä kuudessa eri osavaltiossa kuudella eri kielellä .
Käyttäjille on tarjolla tiettyjen julkaisujen uutispalveluita , terveystietoa , sää- ja maataloustietoa , matkapalveluita , urheilua , paikallisviranomaisten tietoja ja tietenkin Facebook .
Palvelu toimii Opera Mini- tai Android UC Browser - selaimella osoitteessa www.internet.org .
Asiasta uutisoi muun muassa Total Telecom .
Internet.org avasi ensimmäisen palvelunsa viime heinäkuussa Sambiassa ja se toimii myös Keniassa , Ghanassa ja Kolumbiassa .
Jokaisessa maassa sillä on kumppanina yksi operaattori ja useita muita nettipalvelujen tarjoajia .
