Ensimmäiset digitaaliset ajokortit tulevat
Digitaalinen ajokortti tekee tuloaan .
Yhdysvalloissa on syntynyt kilpailu siitä , mikä osavaltio ottaa sen käyttöön ensimmäisenä .
Delawaren osavaltion edustajainhuone hyväksyi torstaina päätöslauselman , joka ajaa moottoriajoneuvoviraston DMV:n valmistelemaan digitaalista , älypuhelimessa säilytettävää ajokorttia vielä tänä vuonna .
Päätöslauselman perusteluissa mainitaan Iowan osavaltion työn alla oleva digitaalinen ajokorttikokeilu ja sanotaan , että pienemmän väestömäärän Delaware voi olla etulyöntiasemassa digiajokortin käyttöönotossa .
Sekä Delawaren että Iowan ajokortit tuottaa MorphoTrust , joka tekee ne myös 40 muulle osavaltiolle .
Sen mukaan Iowa on pisimmällä digitaalisen ajokortin käyttöönotossa .
Asiasta uutisoi muun muassa CBS News .
