Sojuzin tietokone löysi perille avaruudessa
Kolmen hengen avaruuskapseli telakoitui kansainväliseen avaruusasemaan ilman ongelmia .
Venäläinen Sojuz-avaruusalus ei tarjonnut enää lisää draamaa aamuyöllä , kun se kiinnittyi automaattisesti kansainväliseen ISS-avaruusasemaan .
Kapseli toi asemalle kolme uutta miehistön jäsentä .
He ovat kosmonautit Alexander Skvortsov ja Oleg Artemjev sekä astronautti .
Steve Swanson .
Sojuzin piti päästä asemalle jo keskiviikkona , mutta [ moottori ei suorittanut ] ( http://www.digitoday.fi/tiede-ja-teknologia/2014/03/26/miehitetty-sojuz-ei-paassyt-avaruusasemalle--viela/20144301/66 ) yhtä vaadituista poltoista radan muuttamiseksi .
Sen takia miehistön piti turvautua pidemmän kaavan lähestymiseen , mikä oli vuosikausia normaali tapa matkustaa asemalle .
Nasan mukaan miehistöllä ei ollut missään vaiheessa vaaraa .
Kolmikko on jo päässyt sisälle asemaan , ja tervetuliaisseremoniat on pidetty .
Skvortsov , Artemjev ja Swanson palaavat maahan suunnitelman mukaan syyskuussa .
