Applen iTunesissa vaarallisia haavoittuvuuksia — Päivitä heti
Sekä Mac- että Windows-versiot on syytä päivittää .
Tietoturvaviranomainen Cert-fi varoittaa Applen iTunes-ohjelmistossa olevista haavoittuvuuksista .
Yksi haavoittuvuus antaa hyökkääjälle mahdollisuuden muuttaa iTunesin ohjeikkunassa näkyviä tietoja .
Toinen haavoittuvuus antaa kaataa ohjelmiston sopivasti muotoillulla videolla , minkä jälkeen hyökkääjä pääsee suorittamaan omaa ohjelmakoodiaan tietokoneessa .
Kolmas aukko mahdollistaa man in the middle -hyökkäykset , jossa murtautuja pääsee suorittamaan omaa koodiaan , kun iTunes-ohjelmalla mennään iTunes-kauppaan .
Applen tukisivujen mukaan vakavimmat haavoittuvuudet ovat iTunesin Windows-versiossa , mutta yksi myös Mac-versiossa .
Apple on julkaissut iTunesiin päivityksen .
Vaarallisia ovat versiota 11.1.4 edeltävät ohjelmaversiot .
Uusin ja korjattu iTunes on ladattavissa täältä .
