Googlen haku kertoo kenen saitilla seilaat
Google tuo hakutuloksiinsa lisäpiirteen .
Se alkaa tarjota taustatietoa hakutulosten tuottamista linkeistä .
Hakukoneyritys Google kertoi Inside Search -yritysblogissaan , että se tuo pöytäkoneista alkaen käyttäjille informaatiolinkin , joka kertoo lisätietoa hakutuloksen sivusta .
Hakutuloksen alapuolella sijaitsevaa harmaata nimeä klikkaamalla käyttäjä näkee lisätietoja kohteesta .
Tiedot tulevat Googlen Knowledge Graph -tietokannasta , joka sisältää maailman keskinäisessä kosketuksessa olevat asiat niin kuin Google ne ymmärtää .
Tieto voi tulla esimerkiksi Wikipediasta .
Knowledge Graphin laajentuessa yhä useammat verkkopalvelut linkataan sen tietoihin .
Google aikoo tarjota myös lomaketta , jolla voi ilmoittaa virheellisiä tietoja .
