Kummallinen NSA:n vastustaja hakkeroi Skypen
Näkyvästä median hakkeroinnista tunnettu ryhmä , joka kutsuu itseään Syyrian elektroniseksi armeijaksi , tunkeutui Skypen blogeihin ja jätti sinne NSA:n ja Microsoftin vastaisia viestejä .
Microsoftin omistama Skype vahvistaa , että sen omaan blogiin ja sen Twitter- ja Facebook-sivuille on tunkeuduttu .
Skypen mukaan hyökkääjä ei ole saanut haltuunsa käyttäjätietoja .
Syrian Electronic Army ( SEA ) on Syyrian presidentti Assadin hallintoa tukeva ryhmä , joka on hakkeroinut viestejään aikaisemmin muun muassa New York Timesin , Twitterin , BBC:n , CNN:n ja Guardianin mediablogeihin .
SEA:n jo poistetussa Skype-viestissä kehotetaan olemaan käyttämättä Microsoftin sähköpostia , koska yritys monitoroi tilejä ja myy dataa valtioiden elimille .
Asiasta uutisoi muun muassa BBC .
