Suojeli salasanaansa , sai vankeustuomion
Salasanaa suositellaan aina pidettäväksi mahdollisimman suojassa muilta .
Mutta joissain tilanteissa sillä voi olla ikäviä seurauksia salasanan haltijalle , BBC kertoo .
Mies sai Isossa-Britanniassa neljän kuukauden vankeustuomion , koska hän ei luovuttanut poliisille salasanaa muistitikkuun .
Asiasta uutisoivan BBC:n mukaan tikku haluttiin tutkia osana terroriepäilyjä .
Mies oli jo valmiiksi vankilassa oltuaan osa ryhmittymää , joka harkitsi pommi-iskua Lutonissa kauko-ohjattavan auton avulla .
Epäilty väitti pitkään unohtaneensa salasanan , mutta vasta äskettäin hän lopulta paljasti sen , koska poliisi alkoi epäillä häntä myös luottokorttipetoksesta .
Salasana oli koraanin tekstiin viittaava $ur4ht4ub4h8 .
Tikulla ei ollut mitään terrorismiin liittyviä tietoja , mutta petostutkintaan löytyvää dataa löytyi .
Tikku oli BBC:n mukaan niin vahvasti salattu , että edes Britannian salainen tiedustelupalvelu GCHQ ei pystynyt sitä murtamaan .
Ehkä tikku olisi pitänyt a ntaa NSA:lle ?
Digitoday on kysynyt Suomen poliisilta , miten rikoksesta epäillylle kävisi täällä vastaavassa tilanteessa .
Uutista päivitetään , mikäli tietoa saadaan .
