Uberin paniikkinappulasta iso vääntö
Uber ilmoitti blogissaan torstaina , että se lisää paniikkilinkin älypuhelimien kyytisovelluksiin .
Hälytysnappi ilmestyi vastauksena Maharashtran osavaltion liikenneviraston uhkaukseen kieltää Uber , koska se ei ole suostunut viraston vaatimuksiin .
Uber nousi Intiassa taksiturvattomuuden polttopisteeksi , kun eräs sen asiakkaista kertoi Uber-kuskin raiskanneen hänet Delhissä .
Maharashtran osavaltion suurin kaupunki on Mumbai , jossa Uber on vallannut jalansijan .
Osavaltion liikenneviraston johtaja vaatii , että takseihin ja kyytipalveluissa käytettäviin autoihin on asennettava fyysinen paniikkinappi .
Uberin mielestä tämä on mahdotonta , koska sen palvelussa käytetyt autot kuuluvat niiden kuljettajille eivätkä Uberille ja koska kuljettajat käyttävät jopa neljää erilaista kyytienvälityspalvelua .
Jokainen palvelu vaatisi oman nappulansa .
Uber sanoo testanneensa paniikkinappuloita ja havainneensa , että ne ovat alttiita vikaantumiselle ja kulumiselle .
Asiasta kirjoittaneen Wall Street Journalin mukaan Uber lisää sovellukseensa myös turvaverkkopiirteen .
Se antaa matkustajan jakaa tietoa viiden ihmisen kanssa kyydin tilauksesta puhelimen reaaliaikaisesta sovelluksesta .
Paniikkinappula puolestaan hälyttäisi hätätilanteessa paikallisen erikoisryhmän ja paikallisen poliisin , Uber kirjoitti blogissaan .
Mumbain liikenneviraston johtajan ja Uberin kädenväännöstä kirjoitti myös The Times of India .
