Anthem-troolaus alkoi heti
Sairausvakuutusyhtiö Anthemin 80 miljoonan asiakkaan tietojen vieminen on synnyttänyt suuren kalastusboomin .
Identiteettikaappauksesta huolestuneet kymmenet miljoonat amerikkalaiset muodostavat oivallisen tilaisuuden nettiä ja puhelinta käyttäville huijareille .
Krebs on Security -blogin mukaan ihmiset ovat alkaneet saada kalasteluviestejä ja puhelinsoittoja , jotka pyrkivät huijaamaan ihmisiltä rahaa tai henkilökohtaisia tietoja .
Tässä vaiheessa ei tiedetä , ovatko tietomurron tiedot levinneet käyttöön vain heittävätkö kalastelijat verkkojaan sattumanvaraisesti .
Phishing-viestit , joissa oli syöttinä Anthemin tarjoama vuoden ilmainen luotonseuranta , alkoivat levitä vain muutama tunti sen jälkeen kun lupaus luotonseurannasta oli tehty vakuutusyhtiön verkkosivuilla .
Anthemin tarkoituksena on lähettää asiakkaille kirjepostia .
Huijarit ovat liikkeellä myös puhelimitse .
He soittelevat ilmeisen sattumanvaraisesti , mutta kun kohteena 80 miljoonaa kuluttajaa , osumaprosentti on summanmutikassakin melko hyvä .
Anthem tarjoaa asiakkaille puhelinnumeroa , mutta sen takaa löytyy vain nauhoitettu tiedote , jossa kerrotaan , ettei yritys soittele kenellekään eikä se ole antanut tietoa mistään toimenpiteistä alkuperäisen , 4. helmikuuta nettisivulla julkaistun tiedotteen jälkeen .
Eräs blogin kommentoijasta sanoo , että murretulla palvelimella on säilytetty myös sellaisten ihmisten tietoja , jotka eivät ole koskaan ottaneet sairausvakuutusta Anthemilta vaan ainoastaan harkinneet sitä jossain vaiheessa .
Huffington Post kirjoitti , että Anthemin murron tutkijat uskovat murtajien saaneen haltuunsa ainakin viiden käyttäjät tunnukset ja tunkeutuneen järjestelmään jo niin aikaisin kuin joulukuussa .
