NSA-johtaja osakkaana : F-Securen Younited-turvapilven ostaja kiistääyhteistyön
Synchronossin omistajiin kuuluu muun muassa NSA:n johtaja .
Yhtiö kiistää NSA-yhteydet .
Yhdysvaltalaisen Synchronoss Technologies -yhtiön omistuksesta löytyy yhteys Yhdysvaltojen turvallisuusvirasto NSA:han .
F-Secure ilmoitti eilen myyneensä Younited-palvelunsa Syncronoss-yhtiölle .
F-Secure on mainostanut , että käyttäjien tiedot ovat Younited-palvelussa turvassa hallitusten urkinnalta .
Synchronossin omistajiin on vuodesta 2008 alkaen kuulunut kenraali Keith Alexander , joka toimi NSA:n johtajana 2005—2014 , kertoo Vice-verkkolehti .
Tiedot käyvät ilmi taloudellisia kytköksiä koskevista raporteista , jotka Alexander teki vuosina 2009—2014 .
NSA yritti alunperin salata Alexanderilta vaaditut raportit .
Alexander osti vuonna 2008 Synchronossin osakkeita 50\_000 dollarilla .
Yhtiö toimittaa muun muassa pilvitallennuspalveluja yhdysvaltalaisille operaattoreille .
NSA:n on väitetty murtautuneen ja varastaneen myös operaattorien tietoja osana toimintaansa .
Synchronossin edustaja kiisi Vice-lehdelle , että yhtiöllä olisi ollut mitään yhteyttä NSA:han tai Keith Alexanderiin .
