HS : Haittaohjelmia levittänyt ongelmaoperaattori oli Elisa
Elisan verkko oli Suomen suurin haittaohjelmapesäke , kertoo HS .
HS on nimennyt verkon , jossa Suomen haittaohjelmen enemmistä pesii .
Kyseessä on teleyhtiö Elisan verkko .
Digitoday kertoi toukokuussa yhden teleoperaattorin verkon vastaavan suurimmasta osasta Suomessa havaittuja haittaohjelmia .
Syyskuuhun mennessä haittaohjelmahavainnot olivat laskeneet kolmanneksella .
Elisa on Viestintäviraston viime vuonna julkaiseman toimialakatsauksen mukaan myös Suomen suurin operaattori .
Viraston julkaisemat tiedot osoittavat , että Elisan ongelmat eivät liity vain viime vuoteen , vaan alkoivat kasautua jo vuonna 2011 .
Elisan turvallisuusjohtaja Jaakko Wallenius myönsi lehdelle , että yhtiöllä oli tietoturvaongelma , johon Kyberturvallisuuskeskus joutui puuttumaan viime vuoden alkupuolella .
Walleniuksen mukaan yhtiö muutti prosessiaan sen takia " aika merkittävästi " .
