Liskojen metsästäjällä hullu ongelma : Kuinka päästä rahoista eroon ?
Se on ihan oikeaa rahaa , mutta Brian Krebs ei sitä halua pitää .
Lizard Squad -hyökkäyskoplan oletettuja jäseniä paljastanut tietoturvatutkija Brian Krebs tuskastelee erikoisen ongelman kanssa ja pyytää apua .
Krebs on toiminnallaan tietenkin herättänyt myös Lizardin kiinnostuksen ja yhtenä kummallisena seurauksena hänelle tulvii rahalahjoituksia .
Lizard käynnisti hiljan verkkopalvelun , jossa voi ainakin mainospuheiden perusteella ostaa palvelunestohyökkäyksiä .
Palvelun kirjautumissivulla on vit sailtu Brian Krebsin kustannuksella .
Kirjautumissivulla on sanottu palvelun sijaitsevan " jossakin Brian Krebsin otsalla " ja kehotettu lahjoittamaan rahaa " otsanpienennyssäätiölle " .
Lahjoituksia varten Lizard laittoi oheen vielä Krebsin sähköpostiosoitteen .
Vitsi on hänen mielestään jo vanha .
– Saan paljon " lahjoituksia " lapsilta , jotka maksavat Lizard Stresser -jäsenyyksistä .
Olen väsynyt palauttamaan rahoja .
Minkä hyväntekeväisyysjärjestön tulisi saada heidän rahansa , Krebs kysyi sunnuntaina Twitterissä .
Yksi osuva ehdotus on ollut tietosuojaa sähköisessä maailmassa puolustava Electronic Frontier Foundation .
Lizard Squad on myös hyökännyt Brian Krebsin verkkosivuja vastaan ruuhkauttaen ne välillä pimentoon .
