Nordean palvelut horjuvat OP:n vanavedessä
Nordean verkkopankki kärsii ajoittaisesta hidastelusta .
Pankkikonserni Nordean mukaan sen verkkopankissa on ajoittaista hitautta ja häiriöitä .
Aamupäivällä havaittujen häirioiden syytä tutkitaan parhaillaan .
– Tällä hetkellä ei ole vielä tiedossa , mistä häiriöt johtuvat .
Mobiilipankki näyttäisi toimivan normaalisti ja verkkopankin varayhteys samoin , toteaa Nordean tiedottaja Marko Mettenranta Taloussanomille .
Hänen mukaansa pankki tiedottaa tarkemmin häiriöistä myöhemmin .
Finanssiryhmä OP tiedotti uudenvuoden aattona , että sen palveluja vastaan oli hyökätty .
Palvelunestohyökkäykset ovat jatkuneet myös vuodenvaihteen jälkeen ja niiden lähdettä selvitetään parhaillaan .
Päivitys : Nordean mukaan häiriöt on saatu kuriin , mutta ajoittaista hidastelua voi yhä esiintyä .
