Lizard Squadin loppu häämöttää ?
Yksi pidätetty , palvelu alhaalla , tunaroivatasiakaslistan julkisuuteen
Yksi Playstation- ja Xbox-palvelut jouluna kaataneen hakkeriryhmän jäsenistä on tiettävästi pidätetty Britanniassa .
Ryhmän verkkohyökkäyksiä myyvä sivusto on myös alhaalla .
Tämän lisäksi hyökkäyskaupan asiakaslista voisi verkkoon .
Lontoon poliisi on pidättänyt hakkeriryhmä Lizard Squadin 22-vuotiaan jäsenen , joka on aiemmin antanut haastatteluja ryhmän nimissä muun muassa verkkolehdille .
Ryhmä ilmoitti aiheuttaneensa Playstation- ja Xbox-pelikonsoliverkkojen kaatumisen joulupäivänä palvelunestohyökkäyksellä .
Pidätyksestä kertoo muun maussa Crave Online -verkkosivusto .
Thames Valleyn poliisin tiedotteen mukaan pidätyksen syy ei kuitenkaan liittynyt peliverkkojen kaatamiseen , vaan aiempiin rikosepäilyihin .
Miestä syytetään verkkopetoksesta , jossa vietiin varoja uhrien PayPal-maksupalvelun tileiltä .
Tiedotteen mukaan mies on päästetty vapauteen takuita vastaan 10. maaliskuuta asti .
Maailmalla uutisoitiin monin paikoin virheellisesti , että Lizard Squadin suomalaisjäsen " Ryan " olisi pidätetty .
Tästä ei ole kuitenkaan kyse .
Rikoskomisario Tero Muurman kertoo Ylelle , että häntä on kuulusteltu .
Runsaasti julkisuutta saaneen palvelunestohyökkäyksen jälkeen Lizard Squad -ryhmä on perustanut sivuston , jolla se myy verkkohyökkäyksiä .
Sivusto on kuitenkin parhaillaan alhaalla , ja sillä on vain teksti " Switching servers ... will be back online soon - All paid accounts will receive one week bonus as compensation " , eli palvelu olisi alhaalla palvelimien vaihdon takia .
On kuitenkin mahdollista , että syy saattaa löytyä muualta .
Esimerkiksi tietoturvatutkija Brian Krebsin mukaan verkkopalvelun todellisen sijainnin selvittäminen onnistuu suhteellisen helposti .
Tällä hetkellä palvelin sijaitsee Bosniassa .
Hänen mukaansa ryhmän jäsenet ovat kokemattomia ja tietävät hakkeroinnista kovin vähän .
He ovat muun muassa paljastaneet epähuomiossa palvelun rekisteröityneiden käyttäjien eli palvelunestohyökkäyksiä ostavien asiakkaidensa listan
Kirjoitushetkellä Krebsin turvallisuusblogi on nurin .
Saattaa siis olla , että sivuja vastaan hyökätään kostoksi .
Korjattu linkki Brian Krebsin blogiin .
Mutta blogi on ollut perjantaina vaikeasti tavoitettavissa .
