OP:n katko johtui hyökkäyksestä
OP:n verkkopalveluiden ja maksukorttien käytössä ilmeni uudenvuodenaattona ongelmia .
Finanssiryhmä OP joutui uudenvuodenaattona palvelunestohyökkäyksen kohteeksi , mutta palvelut toimivat jälleen .
OP tiedottaa asiasta Twitter-tilillään .
Yhtiötä vastaan tehty palvelunestohyökkäys aiheutti ongelmia verkkosivuston ja maksukorttien toiminnassa uudenvuodenaattona .
OP kertoo Twitterissä , että yksittäisiä ongelmia palveluiden käytössä saattaa vielä ilmetä , mutta häiriötä selvitellään edelleen .
OP tiedottaa tietoliikennehäiriöstä kello 12 .
