Pornoa Twitter-tilillä : Australian poliisi ei käsitä
Viralliselle tilille ilmestyneet pornotviitit ovat arvoitus .
Australian poliisi on täysin tietämätön , miten heidän Twitter-tililleen tulla tupsahti pornografiaa .
Tviitit poistettiin kuitenkin nopeasti .
Vikkelimmät ehtivät kuitenkin havaita , että kyseessä on Australian poliisin uudelleentviittaamia " Katie Sanders " -nimisen Twitter-tilin kuvapäivityksiä .
Kuvissa nainen on pukeutunut karvaisiin saappaisiin ja , niin , eikä sitten mihinkään muuhun .
Kuvaan liitetty teksti kertoi :
– Yhdestä asiasta pidän talvessa – näistä saappaista ! #ThonglessThursday .
Omassa vastausviestissään Australian poliisi kiittelee niitä nopeita yksilöitä , jotka toivat " epäsopivat tviitit " poliisin tietoisuuteen .
Asiasta kertoi Neowin .
