Ericssonin toimitusjohtaja ei lähde Microsoftille
Maailman suurimman verkkolaitetoimittajan Ericssonin toimitusjohtaja ei ole lähdössä Microsoftin toimitusjohtajaksi .
Ericssonin toimitusjohtaja Hans Vestberg on kertonut yhtiön hallitukselle , että hän ei jättämässä yritystä .
Viimeaikaisissa spekulaatioissa Microsoftin tulevaksi toimitusjohtajaksi Vestbergin nimi on nostettu usein esille .
Vestbergin lupauksesta pysyä nykyisessä työpaikassa kirjoitti uutistoimisto Bloomberg , joka sanoi saaneensa tiedon asiasta tietävältä henkilöltä .
Tuloksensa tänään torstaina julkistava Ericsson ei kommentoi asiaa .
Microsoftin nykyinen toimitusjohtaja Steve Ballmer on ilmoittanut jättävänsä viimeistään elokuussa .
Microsoft on etsinyt sopivaa toimitusjohtajaa kuukausikaupalla ja asialla on spekuloitu jatkuvasti .
Nokian entinen toimitusjohtaja Stephen Elop oli spekulaatioissa kärkipaikoilla , mutta hänen tähtensä näyttää himmenneen .
Ford Motorsin toimitusjohtajaa Alan Mulallya pidettiin pitkään johtavan ehdokkaana , mutta myös hän on ilmoittanut pysyvänsä nykyisessä työpaikassa .
