GSMA:n pitkäaikainen johtaja kuoli
Tunnettu mobiilialan vaikuttaja , matkapuhelinoperaattoreiden etujärjestön GSMA:n pitkäaikainen johtaja Robert Conway kuoli viime viikolla .
GSM Assosciation tiedotti perjantaina , että järjestöä 12 vuotta johtanut Robert Conway kuoli torstaina nopeasti edenneeseen syöpään .
Hän oli syntynyt 1951 .
Conway oli erityisen näkyvässä asemassa GSMA:n Barcelonan Mobile World Congressin järjestäjänä .
Järjestö aikoo muistaa Conwaytä ensi helmikuun suurtapahtumassa , Total Telecom uutisoi .
Conway jätti GSMA:n toimitusjohtajuuden syyskuussa 2011 , jolloin hän siirtyi vetämään venäläisen Vimpelcomin kansainvälisiä toimintoja seuraavaksi 18 kuukaudeksi .
