Marko Ahtisaari siirtyy Nokialta huippuyliopistoon
Ahtisaaren uusi työnantaja on amerikkalainen MIT-huippuyliopisto .
Nokian muotoilujohtajana toiminut Marko Ahtisaari siirtyy amerikkalaisen Massachusetts Institute of Technologyn eli MIT:n medialaboratorion palvelukseen .
Ahtisaari ilmoitti asiasta aamulla Twitterissä .
> Im thrilled to be named a Directors Fellow at the MIT Media Lab <http://://t.co/jKxMAMjvwa> — Marko Ahtisaari ( @moia ) January 9 , 2014
.
Ahtisaaren uusi titteli on " directors fellow " .
Akateemisissa yhteyksissä fellow-sanalla tarkoitetaan kunnostautunutta ja oppinutta , ryhmätyötä tekevää ihmistä , jollaisia ovat muun muassa vierailijaprofessorit ja vierailevat tutkijat .
MIT:n medialaboratorio sanoo keräävänsä tutkimusohjelmaansa huippuosaajia , joilla on " epätavallinen tausta " .
MIT:n esittelyssä Ahtisaari nimetään Lumioiden , N9:n ja Ashojen suunnittelijana .
Blogissaan Ahtisaari sanoo pitävänsä avajaispuheensa tai -luentonsa MIT:ssä helmikuun 4. päivänä .
Ahtisaaren erosta Nokiasta ilmoitettiin samaan aikaan kuin Nokian matkapuhelimen myynti Microsoftille julkistettiin .
