Millennium-palkinto myönnettiin muistigurulle : Keksinnöt mahdollistivatnykynetin
Professori Stuart Parkin on voittanut tämän vuoden Tekniikan Akatemia TAF:n myöntämän Millennium-teknologiapalkinnon .
Parkin saa palkinnon keksinnöistä , joiden ansiosta magneettisten muistien tallennuskapasiteetti on tuhatkertaistunut .
Tallennuskapasiteetin kasvu mahdollistaa valtavien tietomäärien keräämisen ja tallentamisen .
Tämä niin sanottu Big Data tekee esimerkiksi yhteiskuntatieteellisen tutkimuksen tulevaisuudessa paljon aiempaa helpommaksi .
Pilvipalvelut ja musiikin sekä elokuvien verkkolevitys ovat myös Parkinin keksintöjen tulosta .
– Uraauurtavat innovaatiot avaavat mahdollisuuksia tuottaa täysin uudenlaisia palveluita , jotka palvelevat tulevaisuudessa ihmiskuntaa ja parantavat ihmisten elämänlaatua , Tekniikan Akatemian toimitusjohtaja Juha Ylä-Sääski sanoi tiedotteessa .
Millennium-palkinnon arvo on miljoona euroa .
Parkinin keksinnöt ovat nanoteknologiaa ja pohjautuvat magnetovastusta hyödyntävään ohutkalvotekniikkaan ja GMR-ilmiöön , joka pohjautuu siihen .
GMR:n pohjalle kehitettiin niin sanotun spin valve -lukupää .
Parkin jalosti keksinnöt käytännön tallennustekniikaksi .
Parkin on johtava tutkija spintroniikan alalla , jossa tiedon tallennus perustuu elektronien magneettiseen momenttiin .
