Kuka vuosi julkisuuteen Ollilan suosikit Nokian johtajaksi ?
Amerikkalaiskirja Nokian kompuroinnista nojaa pitkälti anonyymeihin lähteisiin .
Mutta onko yksi lähteistä korkeimmalla mahdollisella tasolla ?
Tarinat Nokiasta herättävät vahvoja tunteita suomalaisissa .
Amerikkalaistoimittaja David J. Cord ei katsele asioista sinivalkoisten silmälasien läpi .
Siksi hän ehkä osaa esittää kysymyksiä , joita kaikki eivät ääneen sano .
Sekä Olli-Pekka Kallasvuon että Stephen Elopin valintaprosesseihin liittyi tietovuotoja .
Niissä paljastui , että molemmissa toimitusjohtajan valintaprosesseissa Jorma Ollilan ehdokas oli joku muu se , joka kuin tehtävään lopulta päätyi .
The Decline and Fall of Nokia -kirjan kirjoittaja heittää kysymyksen , johon hän visusti varoo vastaamasta itse : Saattoiko Ollila itse mahdollisesti olla vuotojen takana ?
Ajatus ei ole mahdoton .
Ollila on julkisuuskuvastaan tarkka , minkä kohu kapeista hartioista aikoinaan osoitti .
Kukapa haluaisi myöskään tulla muistetuksi epäonnistuneiden toimitusjohtajien valitsijana ?
