Kohtalokkaan typpivuodon seuraus : Koko tehdas kiinni toistaiseksi
Viranomaiset pakottivat LG:n näyttöpaneelitehtaan kiinni tutkimusten ajaksi .
Etelä-Korean työministeriö määräsi LG:n paikallisen tehtaan kiinni toistaiseksi sen jälkeen , kun typpivuoto tappoi kaksi työntekijää ja aiheutti vammoja neljälle maanantaina .
Pajun kaupungissa sijaitseva oled-paneeleja valmistava tehdas on kiinni , kunnes viranomaiset ovat tutkineet onnettomuuden .
Asiasta uutisoi muun muassa Reuters .
Ei ollut heti selvää , miten kauan tuotantokatkos kestää tai miten se vaikuttaa paneelien tuotantomääriin .
Mutta LG:nkin intresseissä lienee varmistaa ennen kaikkea työntekijöiden turvallisuus .
