Google yllätti — punainen älypuhelin
Googlen tuorein älypuhelin Nexus 5 on nyt todella saatavana myös punaisena .
Laitteen värikkään versiota myyntiin tuloa on mainostettu etukäteisvuodoilla .
LG:n valmistama Nexus 5 on tehokas , suhteellisen edullinen , viiden tuuman näytöllä varustettu älypuhelin , jossa on Androidin Kitkat-versio , mutta jossa ei ole valmistajan lisäämiä ylimääräisiä virityksiä ja sovelluksia .
Punainen Nexus 5 on myynnissä Google Play -verkkokaupassa , mutta Suomeen sitä ei sieltä myydä .
Google on luvannut laajempaa saatavuutta tämän kuun loppuun mennessä .
Laitteen voi ostaa muun muassa Intian Google Playstä , jossa sen 16 GB -versio maksaa 350 euroa , Firstpost kirjoitti .
Nexus 5 arvioitiin Digitodayssa 5.12.2013 .
