Sony luopuu e-kirjoista — luultavasti myös laitteista
E-kirjojen lukulaitetta löytää vielä toistaiseksi Suomen Sony Storesta .
Vaio-tietokoneet eivät ole ainoa tuoteryhmä , jotka Sony on lopettamassa .
Talousvaikeuksissa painiva Sony ilmoitti luopuvansa e-kirjoja myyvästä Reader Store -verkkokaupastaan .
E-kirjoilla on menekkiä Amazonissa ja helsinkiläisissä kirjastoissa , mutta muualla on hiljaisempaa .
Mitä ilmeisimmin Reader Storen toiminnan lisäksi loppuu myös e-kirjojen lukulaitteiden tuotanto .
Sony on tehnyt lukulaitteita pitkään , mutta jäänyt pahasti Amazonin ja Kindlen varjoon .
Sonyn Yhdysvalloissa toimivasta Sony Store -verkkokaupasta lukulaitteet katosivat jo viime vuoden lokakuussa .
Suomalaisessa Sony Storessa ne tosin vielä ovat valikoimassa .
Reader Storesta kirjoja ostaneet siirtyvät kanadalaisen Kobon asiakkaiksi .
Kobo valmistaa omia lukulaitteitaan , jotka toimivat Kobon omassa kaupassa – hieman samaan tapaan kuin Kindlet toimivat Amazonissa .
Jo ostetut e-kirjat siirtyvät Kobon kaupasta ladattaviksi .
