Nokian uutukainen mahtuu taskuun pakottamatta
Teknologiayhtiö Nokia on julkaissut uuden halpapuhelimen .
Viimeistään kuun lopussa matkapuhelimistaan luopuva yhtiö julkaisi Nokia 255 -nimisen mallin eilen .
Uutuuspuhelin on Nokian mukaan yhtiön ohuin verkkoyhteyttä käyttävä peruspuhelin .
Nokian mukaan se on ”ihanteellinen housuntaskuihin ja käsilaukkuihin” .
Mallin paksuus on 10,4 millimetriä .
Puhelimesta tulee myyntiin myös kahden sim-kortin malli .
Nokia 225 on halpa , vaikkei kilpailekaan aivan kasvavien markkinoiden edullisimpien puhelinten kanssa .
Ennen veroja hinta jää alle viidenkympin .
225 tulee myyntiin kuluvalla neljänneksellä valituilla markkinoilla .
