Samsungin Galaxy S5 sylkäisi takaisin
Mitä tapahtuu , kun hakkaa älypuhelinta vasaralla ?
Se voi sylkäistä hakkaajaa silmille .
Android Community , yhtenä monista , kirjoitti videosta , jossa vasaralla testataan Samsung Galaxy S5 -älypuhelimen kestävyyttä .
Kirjoittaja on selvästi älypuhelimen puolella .
Hän sanoo , että aika on ajanut laitteiden pudotustestien ja muun laiterääkkäyksen ohitse ja katsoo vasaravideon todistavan sen .
– Lyö laitetta vasaralla ?
Se särkyy .
Varsinkin kun hakkaa sitä rikkomistarkoituksessa .
Tämä ei ole mitään tiedettä – ainoastaan häiriökäyttäytymistä .
Galaxy S5 kostaa videolla hakkaajalle , joka etulasin rikottuaan ryhtyy hakkaamaan puhelimen takapuolta .
Laitteesta irtoava akku ei pidä kohtelusta .
– Se paisuu ja sylkee kaasuja hakkaajan silmille kuin velociraptor , Android Communityn Nate Swanner kirjoitti .
– Mitä tästä opimme ?
Saman , jonka opimme jo vuosia sitten : älä lyö .
Video Youtubessa
