Virta loppui Microsoftin langattomasta Surface-sovittimesta
Microsoft on kuopannut Surface 2 -tabletin kanssa julkistetun langattoman näppäimistösovittimen .
Surface 2 -taulutietokoneen lisälaitteena julkistettu langaton näppäimistösovitin mahdollisti laitteen käytön bluetooth-linkin 10 metrin etäisyydeltä .
Juuri kukaan ei innostunut ostamaan 60 dollarin putkea ja Microsoft poisti sen hiljaisesti myynnistä .
Microsoftin ilmoitti asiaa tiedustelleelle ZDNetille , ettei kyseistä laitetta enää valmisteta useista eri syistä .
Engadget kiinnitti huomiota siihen , että Microsoftin tuotesivun neljästä käyttäjäarviosta kolme valitti , virta loppuu laitteen akuista liian nopeasti , mikä on todellinen ongelma langattomalle laitteelle .
