Glassista vihdoin katukelpoinen ?
Diili Ray-Ban-valmistajan kanssa
Glass ei välttämättä enää tulevaisuudessa näytä niin kamalan futuristiselta — siis häh ?
Google on sopinut yhteistyöstä silmälasivalmistaja Luxottican kanssa Yhdysvaltain markkinoilla .
Luxottican repertuaariin kuuluu muiden muassa Oakley ja Ray-Ban .
Google tuottaa teknologian Luxottican laseihin .
– Ensimmäinen mallisto yhdistää korkean teknologian avant-gardistiseen designiin .
Lasit ovat tyyliltään , laadultaan ja ominaisuuksiltaan huippua , Luxottica mainostaa tiedotteessaan ( pdf ) .
Yritykset eivät kerro , milloin ensimmäiset yhteistyölasit tulevat kauppoihin .
Käytännössä uutinen tarkoittaa sitä , että Google Glassin teknologialle avautui todellinen massamarkkina .
Älylaseista voi tämän jälkeen tulla siis mainstreamia .
