Muistatko tämän Nokia-prototyypin ?
Yahoo News kaiveli konseptipinoa ja poimi viisi visiota tulevaisuuden älypuhelimeksi .
Yksi tuo yllättäen muistoja Nokian historiasta .
Älypuhelimen ostaja kohtaa nykyään monotonisen valikoiman suorakulmioita , vaikka jotkut yrittävät erottua pakasta kaarevuudellaan .
Samalla , kun jopa Applen kykyä tai uskallusta esitellä jotakin radikaalia uutta epäillään , näyttävät Yahoon poimimat viisi tulevaisuuden konseptia sitäkin rohkeammilta .
Mukana on myös Nokian visio tulevaisuuden älypuhelimesta nimeltä Morph .
Yahoon toimittaja on erityisen vaikuttunut juuri Nokian tieteiskuvitelmaa muistuttavasta ideasta , missä älypuhelin on käytännössä joustava muodonmuuttaja .
Teknologia edellyttää niin pieniä transistoreja , että niitä mahtuisi 10\_000 kappaletta yhdelle kärpäsen karvalle .
Ongelma Morphin kohdalla on , että konsepti on jo suhteellisen vanha .
Nokia kertoi siitä vuonna 2008 .
Kaiken lisäksi Nokian laiteliiketoiminta on hilkkua vailla Microsoftin omaisuutta , joten jos konseptista on jotain säilynyt tähän päivään , on sen kohtalo uuden omistajan käsissä epäselvä .
Tai sitten ei .
Joulukuussa huhuttiin Nokian älykellosta , jonka piti olla ilmestymässä tänä vuonna ja , jossa oli määrä käyttää Morphista tuttua teknologiaa .
Pulmapelistä puhelimeksi ?
Yahoon muista esittelemistä konsepteista hätkähdyttävin on opiskelijaprojekti Paddle , jossa lainaillaan – ei Rubikin kuutiota – , vaan Rubikin littanaa Magic-pulmapeliä älypuhelimen pienen pinta-alan käyttämiseksi tehokkaasti hyväksi .
Kyseessä on vahvasti uusiksi muotoutuva ja taittuva puhelin , joka muuttuu vaikkapa rannekkeeksi tai tabletiksi .
Totta kai mukana on myös pakollinen iPhone-konsepti , joka ei toki ole Applen käsialaa .
Konseptin kohokohta on puhelimen viereen vaikkapa pöydälle projisoitava kosketusnäyttö , jonka tyyppistä teknologiaa erehdyttiin odottama an jo taannoiseen iPhone 5:een .
