Älytermostaattitaloudet kaksinkertaistuivat — Google johtaa täälläkin
Googlen tytäryhtiö Nest johti älytermostaattien yleistymistä viime vuonna .
Tutkimusyrityksen mukaan älytermostaattitalouksien lukumäärä Euroopassa ja Pohjois-Amerikassa kasvoi 3,2 miljoonaan .
Berg Insightin lukujen mukaan älytermostaattikotien lukumäärä Pohjois-Amerikassa kasvoi vuodesta 2013 107 prosenttia 2,5 miljoonaan .
Euroopassa kasvu oli 96 prosenttia , ja älytermostaattikotien lukumäärä nousi 0,7 miljoonaan .
Tämän sektorin kasvu jatkuu hurjaa vauhtia Pohjois-Amerikassa ja Euroopassa seuraavat viisi vuotta , Berg Insight ennustaa .
Kumulatiiviseksi vuosikasvuksi tutkimusyritys ennustaa 64,2 prosenttia .
Älytermostaattitaloja on vuonna 2019 38,2 miljoonaa .
Niistä 13,6 miljoonaa sijaitsee Euroopassa .
Pohjois-Amerikan johtavia toimittajia Nestin lisäksi ovat Honeywell ja Ecobee , jotka kaikki ovat myyneet satoja tuhansia älytermostaatteja .
Euroopan suurin toimittaja on eQ-3 , jonka älypuhelimella ohjattavia termostaatteja on asennettu 300\_000 kotiin .
Muita suuria eurooppalaistoimittajia ovat British Gas ja hollantilainen Eneco .
