Tässä on Yotaphone 2 — videolla odotettu kakkosnäyttö
Digitoday tutustui Yotaphone 2:n uusittuun kakkosnäyttöön .
Videomme kertoo , mitä se oikein osaa .
Yota Devices julkaisi Yotaphone 2:n joulukuun alussa .
Venäläisyhtiön laite on kiinnostava kahdellakin tavalla : Sitä on suunnitellut Oulussa 25-henkinen suomalaistiimi , ja siinä on e-ink-näytöllä toteutettu kakkosnäyttö , joka puhelimen ykkösversioista poiketen on nyt kosketusohjattava .
Digitoday otti ensituntuman laitteeseen , kun Yota Devicesin operatiivinen johtaja Lau Geckler kävi Suomessa .
Ihan ilmaisesta laitteesta ei kuitenkaan ole kyse , sillä Yotaphone maksaa noin 700 euroa .
Videomme näyttää puhelimen kiinnostavimmat ominaisuudet , mikä helpottanee ison investointipäätöksen tekemisessä .
