Snowden vastailee huomenna yleisön kysymyksiin verkossa
Tietovuotaja vastailee kysymyksiin huomisiltana tunnin ajan .
Tietovuotaja Edward Snowden vastaa yleisön kysymyksiin huomenna torstaina .
Islantiin rekisteröity Snowdenin Freesnowden.is-tukisivusto kertoo , että Snowden vastailee huomenna torstaina yleisön kysymyksiin tunnin ajan sivustolla .
Vastaussessio alkaa illalla klo 22 Suomen aikaa .
Snowdenille voi esittää kysymyksiä Twitterissä #asksnowden-hashtagilla .
Snowdenin vastaukset julkaistaan Freesnowden-sivustolla .
Snowdenin odotetaan muun muassa kommentoivan Barack Obaman toimia , joilla hän pyrkii suitsimaan amerikkalaistiedustelupalveluiden verkkourkintaa .
