Poliiseja kipuaa Twitteriin johtoa myöten
Poliisi kertoi useista uusista lisäyksistä Twitter-vahvuuteensa .
Suomen poliisi kertoi lisäävänsä läsnäoloaan Twitterissä .
Kaikki tiedotteessa mainitut nimet ovat Twitterin tapaisesti muodossa @käyttäjänimi .
Poliisin johdosta mukaan tulevat poliisijohtaja @SJKolehmainen Poliisihallituksesta ja rehtori @kimmohimberg Poliisiammattikorkeakoulusta .
– Tavoitteena on lisätä poliisin näkyvyyttä ja tarjota mahdollisuus vuorovaikutukseen , erityisesti sidosryhmien suuntaan , viestintäpäällikkö @MarkoLuotonen sanoo tiedotteessa .
Twitteriin liittyi myös uusia poliisin esimiehiä ja asiantuntijoita .
Heihin lukeutuu esimerkiksi kyberrikollisuuteen erikoistunut rikoskomisario @TimoPiiroinen .
Poliisi on ylipäätään lisännyt läsnäoloaan sosiaalisessa mediassa viime vuosina .
Pioneerina työssä on toiminut varsin tunnettu nettipoliisi Marko Forss .
Suomen poliisi perusti päivittäisistä rikosasioista kertovan Twitter-tilin helmikuussa 2011 .
