Turkin pääministeri : Twitterin salliminen oli virhe
Pääministeri enteilee perustuslakituomioistuimen vastaisia toimia Twitter-päätöksen jälkeen .
Turkin pääministeri Recep Tayyip Erdogan jatkaa Twitterin vastaista kampanjointiaan , mikä näyttää nyt laajentuneen koskemaan myös maan perustuslakituomioistuinta .
Se päätti viime viikolla sallia Twitterin sen jälkeen , kun palvelu oli kielletty Turkin hallintoa arvostelevan sisällön vuoksi .
– Perustuslakituomioistuimen päätös ei palvellut oikeutta .
Tämä päätös pitäisi oikaista , Erdogan tivasi tiistaina muun muassa Hurriyet Daily Newsin mukaan .
Twitterissä julkaistiin viestejä , jotka viittaavat Erdoganin syyllistyneen korruptioon .
Pääministerin mukaan viestit ovat tekaistuja .
Ja vaikka Erdogan totesi aiemmin , että päätöstä Twitterin sallimisesta noudat etaan , ei hän aio jättää asiaa täysin lepoon .
Hän vihjasi , että rajoituksia voi olla luvassa perustuslakituomioistuimelle jätettäviin käsittelyanomuksiin .
