Näin suomi googlasi vappuna — vainajia ja vipukirveitä
Vappuna haetuimpien termien listalla oli pari yllätystä .
Googlen Suomen-trendinäkymä paljastaa , mitkä asiat kiinnostivat suomalaisia vappuna .
Näkymä esittää normihauista poikkeavia termejä , joita ei joka päivä esiinny .
Vapunaatolta Google antaa seitsemän suositun haun listan :
1. Vappu 2. Vappu 2014 3. Bob Hoskins 4. Donald Sterling 5. Vipukirves 6. S-market 7. Real Madrid
Kaksi ensimmäistä ovat melko itsestäänselviä .
Näyttelijä Bob Hoskinsin kuolema selittää kolmosen ja uutisointi NBA-koripallojoukkueen omistaja Donald Sterlingin elinikäisestä toimitsijakiellosta selittää nelosen .
Vipukirves on erikoisempi hitti , joka selittyy kansainvälisellä huomiolla .
Suomalaisen Heikki Kärnän kirveen esittelyvideosta muodostui Youtube-hitti yli 3 miljoonalla katselulla , ja vimpain alkoi kiinnostaa ihmisiä .
Vapunpäivänä Google kertoo kahden termin nousseen yli muiden : pizza onlinen sekä Ayrton Sennan .
Jälkimmäinen selittyy miehen kuoleman 20-vuotispäivällä .
Edellinen puolestaan kertonee suomalaisten vapunjälkeisistä tarpeista .
