Huima lisäys — Twitter murtautumassa kuplastaan Suomessa
Viikoittain suomeksi tviittaa noin 40\_000 Twitter-käyttäjää .
Määrä on kaksi kertaa alkuvuotta suurempi .
Twitter on lyömässä itseään läpi myös Suomessa .
Tamperelaisen , sosiaalista mediaa seuraavan bloggaaja Toni Nummelan Suomi-Twitter-seurannan lukujen mukaan kaikkiaan 200\_146 eri Twitter-käyttäjää on tviitannut suomeksi .
Kyse on kokonaissummasta .
Nummelan tilastojen mukaan viikoittain suomeksi tviittaavia käyttäjiä on noin tällä hetkellä 40\_000 .
Määrä on noin kaksinkertaistunut tämän vuoden helmikuusta .
HS:n lukujen mukaan viime vuoden toukokuussa Twitterissä oli 64\_000 rekisteröitynyttä suomalaiskäyttäjää , joista noin puolet oli aktiivisia .
Twitteriä on monesti pidetty toimittajien sekä urheilufanien omana kuplana , joka ei juuri muita kansanryhmiä kiinnosta .
Viime aikoina moniin suorana lähetettäviin tv-ohjelmiin on otettu mukaan livetviittaamisen mahdollisuus , mikä lienee osaltaan kasvattanut Twitterin suosiota .
Twitterin käyttäjä on Suomessa on silti pieni Facebookiin verrattuna .
Sosiaalisen median kouluttaja Harto Pöngän mukaan suomalaisista on Facebookissa yli kaksi miljoonaa eli noin 40 prosenttia .
