Lennokkiriesa iski suoraan USA:n sydämeen — Valkoisen talon tontille
Paljon lähemmäs päättäjiä ei lennokkiongelma voi enää päästä Yhdysvalloissa .
Kauko-ohjatut lennokit – usein neliroottosiset minikopterit – ovat nopeasti yleistyneet Yhdysvalloissa ja muualla .
Kun niillä ei ole yritetty tuhota kansallisia aarteita , niillä on paikoin jopa pelastettu henkiä .
Mutta uusin Yhdysvalloista kantautuva tapaus ei lukeudu jälkimmäisiin .
Salainen palvelu kertoi , että neliroottorinen lennokki putosi Valkoisen talon maille varhain maanantaiaamuna paikallista aikaa .
Seurauksena Valkoinen talo lukittiin normaalin käytännön mukaisesti .
Presidentti ja ensimmäinen nainen ovat matkalla Intiassa , mutta ei ole tiedossa , oliko paikalla muita perheenjäseniä .
Tapaus ei ilmeisesti aiheuttanut mitään uhkaa .
Kyseessä oli tuiki tavallinen lennokki , jollaisia saa kaupasta .
Alueella on tosin voimassa lentokielto .
Salainen palvelu oli yhä selvittämässä , kuka lennokkia ohjasi .
Asiasta uutisoi muun muassa Cnet .
