LG:n tv-tehtaassa typpivuoto : Kaksi kuoli
Korealaisen elektroniikkavalmistajan tehdasonnettomuudessa on menehtynyt kaksi työntekijää .
LG Electronics kertoi vakavasta onnettomuudesta televisioiden lcd-näyttöjä valmistavassa tehtaassaan Etelä-Koreassa maanantaina .
Kaksi miestä oli suorittamassa normaaleja huoltotehtäviään , kun he tukehtuivat huoneessa sattuneen typpivuodon seurauksena , LG selvitti muun muassa BBC:n mukaan .
Vuoto kosketti myös neljää muuta työntekijää , mutta he eivät ole hengenvaarassa .
LG kuvaili onnettomuutta " kamalaksi tragediaksi " ja on aloittanut tapahtumien selvittämisen .
