Kanne NSA:ta vastaan kaatui - ja millä perusteella !
Kansalaisjärjestö EFF:n oikeusjuttu NSA:ta vastaan kaadettiin kehäpäätelmältä kuulostavalla perustelulla .
Amerikkalaistuomari päätyi hyvin erikoisin perustein päätökseen , joka käytännössä antaa NSA:n jatkaa toimintaansa vanhaan malliin , kertoo Gizmodo .
Niin sanotussa Jewel vastaan USA -tapauksessa tuomarin arvioi , ettei hän ei voi jatkaa NSA:ta vastaan nostetun syytteen käsittelyä , koska se saattaisi johtaa valtiosalaisuuksien paljastamiseen .
Toisin sanoen salassa käynnistetty ja mitä ilmeisimmin USA:n perustuslain neljättä lisäystä vastaan sotiva vakoiluohjelma voi jatkua , koska se on sisällöltään salainen .
Kanne oli digitaalisen kansalaisjärjestö EFF:n nostama .
Järjestö sanoo jatkavansa taistelua laittomana pitämäänsä tiedonkeruuta vastaan .
Eurooppalaisia tai muita ei-amerikkalaisia ei varjella millään tavoin , ja näiden tietojen urkkiminen on amerikkalaisille vapaata riistaa .
