<HEADLINE>
 Google: Miksi autostanne puuttuvat tuulilasinpyyhkimet?

<DATE>
1.9.2015 23:00

<INGRESS>
Google yllättää kertomalla, että sen itsestään ajavassa autossa ei ole tuulilasinpyyhkijöitä.  

<BODY>
Google kertoi laajentavansa itsestään ajavien pikkuautojensa reviiriä. Niitä nähdään nyt myös Austinissa Teksasissa, missä yhtiö on jo ajanut "perinteisemmillä" Lexus-robottiautoillaan.

Googlelta kysyttiin Austinin esittelytilaisuudessa, onko prototyypissä tuulilasinpyyhkimiä.

– Kyllä, mutta ei tuulilasilla. Ne ovat antureiden, eli automme silmien päällä, Google vastasi.

Toki jo auton varhaisista pressikuvista oli nähtävissä, että siinä ei pyyhkijöitä ole, mutta Googlen lausunnosta jää se käsitys, ettei niitä ole tulossakaan.

Siirtymäkausi täysin automatisoituun liikenteeseen on epäilemättä pitkä. Aikaa voi kulua myös siihen, että ihmiset oppivat todella luottamaan robottiautojen turvallisuuteen. Se, että robottiautosta näkee ulos myös huonolla kelillä, olisi hyvä asia jo pelkästään matkustajien mielenrauhan kannalta.


