<HEADLINE>
 Microsoft ehti jo harkita: Sähköiskulla käyttäjän huomio

<DATE>
24.8.2015 16:40

<INGRESS>
Puettavat laitteet ja niihin valuvat informaatiovirrat herättävät mielenkiintoisen kysymyksen: miten saada käyttäjän huomio ilman ympäristön häirintää.  

<BODY>
Ei ole aivan yksinkertaista hälyttää käyttäjä katsomaan näyttöä niin, että kaikki ympärillä olevat eivät häiriinny.

Merkkiääni on periaatteessa tehokas keino, mutta sellainen herättää myös muiden huomion. Jos merkkiääni on järjestelmän oletuspimputus, se myös saa kaikki muutkin kaivamaan laitteensa turhaan esiin.

Myös suositussa tärinässä ovat omat ongelmansa. Sitä ei huomaa, jos laite ei ole taskussa tai kädessä. Varsinkaan puettavan tekniikan kanssa ei juoksulenkillä tai muun aktiviteetin keskellä pientä tärinää ranteessa välttämättä edes huomaa.

Patenttihakemuksista uutisoimiseen keskittyvä Declassified kertoo Microsoftin viimevuotisesta patentista, jossa pohdittiin pienten sähköiskujen käyttöä merkkinä saapuneesta viestistä.

Sivusto ei tosin pidä kovin todennäköisenä, että Microsoft toisi sähköshokkitekniikkaansa markkinoille.


