{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1504\cocoasubrtf830
\cocoascreenfonts1{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;\f1\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fnil\fcharset0 Menlo-Regular;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red25\green25\blue25;\red87\green87\blue87;\red66\green66\blue66;
}
{\*\expandedcolortbl;;\csgenericrgb\c9804\c9804\c9804;\csgenericrgb\c34118\c34118\c34118;\csgenericrgb\c25882\c25882\c25882;
}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww27040\viewh13560\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 0031-4188_1904-04-01_4_29:\
\
Rivi 1: Alkaa sanalla Zngelow, onko persoona vai paikka? Konteksti?\
Ratkaistu: On persoona edellisen sivun kontekstin perusteella\
\
0031-4188_1908-04-01_8_14:\
\
Suomen maatalousseurojen keskuliiton waltuuskunta: B-ORG I-ORG I-ORG O\
Ratkaistu OK.\
\
Keski-Suomen maanviljesseura: B-ORG I-ORG\
Ratkaistu OK.\
\
Oulun l\'e4\'e4nin Talousseura: B-ORG I-ORG I-ORG\
Ratkaistu OK.\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \CocoaLigature0 \
0031-4188_1910-12-01_24_28:\
\
Rivi 430: Halutaanko pelkk\'e4 \'93Senaatti\'94 organisaatioksi? Virallinen nimi Suomen Keisarillinen Senaatti. (En merkkaisi itse)\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \CocoaLigature1 Ratkaistu: Merkattu org-senaatti.\CocoaLigature0 \
\
\
0039-5528_1904-09-24_9_20\
\
Rivi 83: Omia myym\'e4l\'f6it\'e4 on Helsingiss\'e4 ja Waasassa sek\'e4 w\'e4lityswarasto Herra Otto Rodenilta\
\
Miten merkit\'e4\'e4n \'93w\'e4lityswarasto Herra Otto Rodenilta\'94? (Merkkaisin itse vain \'93Otto Rodenin\'94 persoonaksi)\
Ratkaistu: Merkitty \'93Otto Roden\'94 persoonaksi.\
\
\
0355-5976_1910-11-03_44_8:\
\
Rivi 13: \'93alkaen Puutarhakadun rukoushuoneella\'94. Merkit\'e4\'e4nk\'f6 \'93Puutarhakadun rukoushuoneella\'94 B-LOC-STR O vai B-LOC I-LOC? Kyseess\'e4 on Tampereella sijaitseva rukoushuone (Tampere spesifioitu samassa lauseessa) ja kyseisest\'e4 rukoushuoneesta kirjoitetaan mm. t\'e4\'e4ll\'e4: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.tampere.svk.fi/index.php/fi/esittely/seurakunnan-historia"}}{\fldrslt http://www.tampere.svk.fi/index.php/fi/esittely/seurakunnan-historia}}\
Ratkaistu: B-LOC I-LOC\
\
\
0355-6743_1910-01-01_3_19:\
\
Rivi 38: Merkit\'e4\'e4nk\'f6 \'93Joutsan pit\'e4j\'e4\'94 B-LOC I-LOC vai B-LOC O eli kuuluuko \'93pit\'e4j\'e4\'94 ilmaukseen?\
Rivi 99: Merkit\'e4\'e4nk\'f6 \'93Hinnerjoen kunta\'94 B-LOC I-LOC vai B-LOC O eli kuuluuo \'93kunta\'94 ilmaukseen?\
Rivi 156: \'93Lapin kunta\'94, ks. rivi 99.\
M\'e4 ottaisin t\'e4m\'e4nkaltaisissa tapauksessa itse minimaalisen l\'e4hestymistavan eli pit\'e4j\'e4t, kunnat, l\'e4\'e4nit jne. j\'e4tet\'e4\'e4n ilmauksista pois.\
Ratkaistu: Pit\'e4j\'e4t, kunnat, l\'e4\'e4nit j\'e4tet\'e4\'e4n pois. \
\
\
0355-7146_1904-11-01_11_6:\
\
Rivi 372: \'93Poukan talo\'94: Viittaa tilan p\'e4\'e4rakennukseen, merkit\'e4\'e4nk\'f6 B-LOC I-LOC?\
Ratkaistu: B-LOC I-LOC\
\
Rivit 412, 416, 424: Pyh\'e4koululehti, Kaswatusopilliset Sanomat, Lasten Pyh\'e4koululehti. Merkit\'e4\'e4nk\'f6 erilaiset lehdet organisaatikoiksi (kuten modernin tekstin NERiss\'e4 on tapana)?\
Ratkaistu: Kyll\'e4\
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\CocoaLigature1 0355-7146_1908-06-01_6_15:\
\
Rivi 373: \'93Konginkankaan Pastorinvirasto\'94: merkit\'e4\'e4nk\'f6 organisaatioks?\
Ratkaistu: \
\
Rivi 400: \'93Lahdenkyl\'e4n pyh\'e4koulu\'94: onko organisaatio?\
Ratkaisu: pyh\'e4koulut on O\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \CocoaLigature0 \
0355-8320_1890-05-15_5_1\kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
Rivi 1. Sankey?\
\
\
0355-8347_1904-09-01_17_10\
\
Rivi 127: Port Arthur, Ont. \
Merkataanko Ontarion lyhennys Ont.?\
Ratkaistu: merkattu vain Port Arthur\
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
1238-5662_1910-04-01_4_6\CocoaLigature1 \
\
Rivi 634: Daniel Hjort\
On ooppera t\'e4ss\'e4 kontekstissa mutta my\'f6s henkil\'f6n nimi. Merkattu per.\
\
\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \CocoaLigature0 \
1457-4403_1890-03-29_25_2\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Rivi 148: Ahtola: \'93
\f1\b\fs20 \cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\CocoaLigature1 Ahtola
\b0 \cf4  on suomalaisissa muinaisrunoissa ja Kalevalassa vedenalainen valtakunta tai iso talo, jossa asuvat veden em\'e4nt\'e4 Vellamo ja veden is\'e4nt\'e4 Ahti.\'94
\f0\fs24 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \CocoaLigature0 \
Ratkaistu: Merkataan LOC.\
\
Rivi 830: 
\f2 \CocoaLigature1 \uc0\u132 Wienersche "Zeitung"""\
Sanomalehti mut hankasti tokenisoitava. Miten merkataan?\
Ratkaistu: Merkataan kaikkineen merkkeineen.\

\f0 \CocoaLigature0 \
\
\
1457-4403_1892-11-09_90_1\
\
Rivi 1680: 
\f2 \CocoaLigature1 ?Stockholms "Nyheter"""\
Sanomalehti mut hankasti tokenisoitava. Miten merkataan?\
Ratkaistu: Merkataan kaikkineen merkkeineen.\

\f0 \CocoaLigature0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f3\fs22 \cf0 \
1457-4519_1860-08-11_7_3\
\
Rivi 15, 600, 628: Otawa, mik\'e4 luokka?\
Ratkaistu: Merkattu ORG
\f0\fs24 \
\
\
1457-4519_1862-07-18_28_6\
\
Rivi 1: Malin, mik\'e4 luokka?\

\f3\fs22 Ratkaistu: Sukunimi, PER
\f0\fs24 \

\f3\fs22 \
\
1457-4527_1864-07-16_28_1\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 \
Rivi 974: Indianein, mik\'e4 luokka?\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f3\fs22 \cf0 Ratkaistu: Tarkoittaa \'93intiaanien\'94, O\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 \
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f3\fs22 \cf0 1457-4527_1866-07-21_29_1\
\
Rivi 176: Taloudenseura,\
Ratkaistu: 
\f0\fs24 Ei merkattu. Merkataan, jos olis esim. 
\f2 \CocoaLigature1 Oulun l\'e4\'e4nin Talousseura (rivi 1192)\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0 \cf0 \CocoaLigature0 \
Rivi 502: Don Juan vaikeasti tokenisoitava. Merkattu kokonaisuutena lainausmerkkeineen.\
\
\
\
1457-4616_1862-11-07_45_4\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2 \cf0 \CocoaLigature1 Rivi 1054: W:m Crichtonin ja Kumpp. konepajassa\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0 \cf0 \CocoaLigature0 Rivi 1494: J W Liljan kirjapaino\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f2 \cf0 \CocoaLigature1 Ratkaistu: Merkataan ORG\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0 \cf0 \CocoaLigature0 \
1458-087X_1870-04-08_14_4:\
\
Todella rikkin\'e4inen, kysymysmerkkej\'e4 pitk\'e4t jonot.\
\
\
1458-0888_1874-12-01_0_2:\
\
Ilmarinen? Onko PER vai mik\'e4?\
\
\
\
Persoonat:\
\
- Etu- ja sukunimet\
- Nimimerkit\
- Hallitsijoissa ensimm\'e4inen, toinen, kolmas jne. merkataan: Kustaa III\
\
Lokaatiot:\
\
- Kaupungit , kunnat, kauppalat, pit\'e4j\'e4t, l\'e4\'e4nit, kappelit, kihlakunnat, piirit, kyl\'e4t, maakunnat: Pori, Porin kaupunki, Salon kauppala, J\'e4ms\'e4n piiri, Peltomaan torppa, Hangon kyl\'e4, Anttolan pit\'e4j\'e4, Suomenniemen kappeli\
- Maatilat, torpat, rusthollit, kuninkaankartanot: H\'e4nt\'e4l\'e4n rustholli, Jussilan tila, Hagan kuninkaankartano\
- Maat: Suomi, Kiina\
- Maantieteelliset alueet: Baltistan, Kasmir\
- Mantereet: Eurooppa, Aasia\
- Meret: It\'e4meri\
- Kadut: Aleksanterinkatu, Aleksanterinkatu n:ro 10\
- Saaret, niemet, luodot jne.: \
- Rakennukset: Puutarhakadun rukoushuone, Turun tuomiokirkko, Nikolain kirkko, Rauman kirkko, Ilomantsin pappila, Lehtisten kartano, Kakkaraisten puustelli\
- Rautatiet, rautatieasemat: Porin rata, Pietarin-Riihim\'e4en rautatie, Karjaan asema\
- Maantiet: Kuopion-H\'e4meenlinnan maantie\
\
Organisaatiot:\
\
- Yhdistykset, j\'e4rjest\'f6t, seurat: Suomen evankelis-luterilainen pyh\'e4kouluyhdistys, Pelastusarmeija, Airiston purjehdusseura, Wen\'e4j\'e4n Palovakuutusseura\
- Sanomalehdet ja lehdet: Suomen Wiikkolehti, Pyh\'e4koululehti, Uusi Suometar\
- Senaatit, parlamentit, hallitukset: Suomen keisarillinen senaatti, Englannin parlamentti, Ven\'e4j\'e4n hallitus\
- Virastot, maistraatit: Konginkankaan Pastorinvirasto, Tuuloksen kirkkoherranvirasto, Heinolan kaupungin maistraatti\
- Oikeuslaitokset: Raaseporin kihkakunnanoikeus, Turun hovioikeus, Kuopion raastuvanoikekus\
- Koulut/opistot: Suomen yliopisto, Kodiksamin kansakoulu, H\'e4meenlinnan kutomakoulu (Huom. Pyh\'e4koulut ei kuulu mukaan)\
- Seurakunnat, hiippakunnat: Kuopion seurakunta, Kuopion hiippakunta\
- Tuomiokapitulit: Turun tuomiokapituli\
- Kaupat, puodit, tehtaat, kestikievarit, hotellit, ravintolat: O. Jalanderin kirjakauppa, Ruikan kestikievari, Bahnen puoti, Daalintehdas, Phoenix-hotelli, Phoenix-ravintola\
- Yhti\'f6t, yritykset: Kirkollinen kirja- ja paperikauppa O Y, Werner S\'f6derstr\'f6m Osakeyhti\'f6, Turun Rautakalutehdas-yhti\'f6, \CocoaLigature1 Georg Segerstr\'e5lan Lakiasiain toimisto\CocoaLigature0 \
- Kirjapainot: Weilin & Gr\'f6\'f6sin osakeyhti\'f6n kirjapaino, H\'e4meen Sanomain kirjapaino, Kuopion kirjapaino\
- Armeijat, rykmentit, pataljoonat: Ruotsin armeija, Porin rykmentti, Turun pataljoona\
- Kamarit: X:n Tullikamari, Turun Poliisikamari\
- Valiokunnat: Yleinen valitusvaliokunta, Talousvaliokunta\
- Ritarikunnat: S:t Stanislauksen ritarikunta, Andrean ritarikunta\
- Pankit: Suomen pankki, Englannin pankki, ?Pohjoismaiden s\'e4\'e4st\'f6pankki?\
\
Sekalaiset:\
- Laivat: Ester, P\'e4ij\'e4nne\
- Kirjat, n\'e4ytelm\'e4t, muut teokset:\
- Juomat: Benediktiini lik\'f6\'f6ri\
\
\
\
###- Yritykset (\CocoaLigature1 G.W. Edlundin kirjakauppa, Tampereen Kattohuopatehdas, Laukaan oluttehdas) \CocoaLigature0 \
\
Yleisi\'e4 huomioita:\
\
- Lyhenteet merkataan, jos koko ilmaisussa on v\'e4hint\'e4\'e4n yksi kokonainen sanatokeni, esim:\
\
E. L\'f6nnrot, Elias L. ja Wilh. Wilhelminp. Hujala -> merkit\'e4\'e4n\
E. L. tai W. W. H. -> ei merkit\'e4\
\
U. Suometar -> merkit\'e4\'e4n\
U. S. -> eri merkit\'e4\
\
Katunumerot merkataan, jos ne on kiinni kadun nimess\'e4:\
\
Esim. "Eerikinkatu n:o 10" merkataan kokonaan. "Eerikinkadun varrella talossa n:o 10" -> vain Eerikinkadun merkataan.\
\
\
\
Ongelmatapauksia:\
\
- Postikonttorit? H\'e4meenlinnan postikonttori\
\
\
Ratkaistu:\
\
- Lehtisten kartano ja Lehtisten talo: onko PER O vai LOC LOC?\
\
Aluksi ajattelin, ett\'e4 ei t\'e4yt\'e4 lokaation m\'e4\'e4ritelm\'e4\'e4, mut nyt oon enemm\'e4n sit\'e4 mielt\'e4, ett parempi olis merkata LOC LOC. Varsinkin kartanot t\'e4ytt\'e4\'e4 aika hyvin sit\'e4 m\'e4\'e4ritelm\'e4\'e4. Talojen kohdalla joskus LOC LOC istuu v\'e4h\'e4n huonosti (esim. rouva Str\'f6mbergin talo) mutta joskus on t\'e4ysin sopiva (esim. Poukan talo, {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.laitila.fi/palvelut/kulttuuripalvelut/tilat/poukan-talo/"}}{\fldrslt https://www.laitila.fi/palvelut/kulttuuripalvelut/tilat/poukan-talo/}}) ja yhdenmukaisen merkinn\'e4n vuoksi merkkaisin kaikki LOC LOC.\
\
- Kuopion seurakunta: LOC O vai ORG ORG?\
\
Jostain syyst\'e4 en aluksi alkanut merkkaamaan seurakuntia organisaatioiksi, mut nyt korjauskierroksella merkkaisin ne ORG ORG.\
\
Kimmo: 
\f4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\CocoaLigature1 Mun mielest\'e4 ORG ORG on ok, koska kokonaisuus on se organisaatio.\

\f0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \CocoaLigature0 \
- Kuopion l\'e4\'e4ni, kappeli, kaupunki jne. : LOC O vai LOC LOC?\
\
Mun mielipide oli aluksi, ett\'e4 k\'e4ytett\'e4isiin minimalistista merkint\'e4tapaa eli \'93Kuopion kaupunki\'94 ja \'93Kuopion l\'e4\'e4ni\'94 olisi molemmat LOC O. Mut nyt kun miettii asiaa esim. sen selaintuen kannalta, niin saattais kuitenkin olla ihan mielek\'e4st\'e4 tiet\'e4\'e4, ett\'e4 miss\'e4 kontekstissa Kuopio esiintyy. Eli onko kyse esim. l\'e4\'e4nin vai kaupungin asioista. Toisekseen hirve\'e4 m\'e4\'e4r\'e4 sukunimi\'e4 on kuntien ja kylien nimin\'e4, joten ei selaintukea ei ehk\'e4 haittais ett sen sijaan ett ilmoitetaan \'93LOC: Marttila\'94 niin oliskin \'93LOC: Marttilan kunta\'94. Mut j\'e4lkimm\'e4isess\'e4 on kyll\'e4kin lemmatisointiongelma. Mit\'e4 mielt\'e4? \
\
Kimmo: 
\f4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\CocoaLigature1 No jos toi vika ehdotus: \'93LOC: Marttilan kunta\'94.
\f0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \CocoaLigature0 \
\
- \CocoaLigature1 M\'e5rdin v\'e4rj\'e4ripuoti, M\'e5rdin oluttehdas, W\'e4rtsil\'e4n tehdas, M\'e5rdin kirjapaino, G.W. Edlundin kirjakauppa, M\'e5rdin sivukauppa: PER O vai ORG ORG. \
\
T\'e4llaiset konstruktiot on tosi yleisi\'e4 ja mun on vaikea p\'e4\'e4tt\'e4\'e4 ett pit\'e4isk\'f6 noi olla PER O vai ORG ORG. Vertaa esim. Helsingin Asfaltti Osake-yhti\'f6, joka on selke\'e4. Mit\'e4 mielt\'e4 ollaan?
\f2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0 \cf0 \
Kimmo: 
\f4 \expnd0\expndtw0\kerning0
ORG ORG on mun mielest\'e4 paikkaansa puolustava. Onhan ne nimenomaan yrityksi\'e4 sukunimest\'e4 huolimatta
\f0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
- Tampereen Kattohuopatehdas, Laukaan oluttehdas: ORG ORG vai LOC O?\
\
Samantyyppinen ongelma kuin yl\'e4puolella. Eli pit\'e4isk\'f6 olla ORG ORG vai LOC O?\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \CocoaLigature0 Kimmo: 
\f4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\CocoaLigature1 Laitetaan samalla logiikalla ORG ORG
\f0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \CocoaLigature0 \
\
\
\
\
\
\
Kokeile opettaa Stanford:\
\
1. Nykyinen groundtruth.csv\
2. Pienennetty erikoismerkkisetti (", ;, , , pois, ":n j\'e4lkeiset kysymysmerkit pois)\
3. Pienennetty erikoismerkkisetti, lyhenteet pois, lauserajat (tyhj\'e4t rivit) pois\
\
\
}