<HEADLINE>
 Internet Explorerissa kriittinen aukko — Microsoft ryhtyi poikkeustoimiin

<DATE>
19.8.2015 09:30

<INGRESS>
Microsoft rikkoi säännöllisen päivityssyklinsä IE:n pikapaikalla.  

<BODY>
Microsoftin Internet Explorer -selaimesta on löytynyt tietoturva-aukko, joka antaa hyökkääjän ajaa omaa koodiaan kohdekoneessa. Aukon hyödyntämiseen riittää se, että surfaaja saadaan ohjattua tietylle verkkosivulle.

Asiasta varoittaa Viestintäviraston Kyberturvallisuuskeskus.

Haavoittuvuuden takana on muistinkäsittelyongelma. Hyökkäyskoodi on julkisesti tarjolla.

Microsoft teki kriittiseksi luokitellun haavoittuvuuden haavoittuvuuden vuoksi poikkeuksen päivityskäytäntöihinsä ja julkaisi aukon paikkaavan korjaustiedoston välittömästi.

IE päivittyy automaattisesti, jos Windows Update on käytössä. Muussa tapauksessa 3088903-korjaustiedoston voi ladata Microsoftin sivuilta.


