<HEADLINE>
 Kuulostaako tutulta? Pirate Bay väkisin piiloon Norjassa

<DATE>
5.9.2015 00:17

<INGRESS>
Oikeus pakotti The Pirate Bay -tiedostonjakopalvelun sensuroitavaksi Norjassa.  

<BODY>
Päätös koskee The Pirate Bayn lisäksi kuutta muuta sivustoa. Norjan kahdeksan suurimman teleoperaattorin täytyy estää pääsy näihin palveluihin omalla kustannuksellaan ja kahdessa viikossa.

Asiasta kertoo Suomen Tekijänoikeuden tiedotus- ja valvontakeskus TTVK. Käräjäoikeuden päätös on ensimmäinen lajissaan Norjassa, mutta ei tarvitse katsoa kauas löytääkseen esimerkin samanlaisesta toiminnasta.

Suomessa Elisan, Soneran ja DNA:n on pitänyt sensuroida The Pirate Bay oikeuden määräyksellä jo pitkään. Sama esto on määrätty myös muun muassa Islannissa.

Estot eivät kuitenkaan ole tarkoittaneet, etteivätkö netin käyttäjät olisi löytäneet keinoja sensuurin ohittamiseksi.


