<HEADLINE>
 Väitteet Torin aukoista säikäyttivät: Darknetin jättikauppa veti piuhat irti

<DATE>
31.8.2015 10:13

<INGRESS>
Viimeaikaiset paljastukset Tor-verkossa olevien palvelinten haavoittuvuudesta saivat pahamaineisen Agoran ylläpitäjät tutisemaan.  

<BODY>
SC Magazine kertoo Tor-verkossa toimineen Agora-kauppapaikan pistäneen toistaiseksi lapun luukulle.

Huumeista alkaen kaikkea välittävästä Agorasta tuli suurin pimeän verkon kauppapaikka, kun aiemmin ykkössijalla olleen Evolutionin ylläpitäjä sulki palvelunsa maaliskuussa ja varasti käyttäjiensä rahat.

Nyt myös Agora on lopettanut toimintansa. Agoran kotisivulle ja sittemmin Redditiin julkaistussa kirjoituksessa selitetään ylläpitäjien sulkeneen kauppapaikan väliaikaisesti tietoturvasyistä.

Tekstissä kerrotaan, että viimeaikaiset kehitykset, joiden avulla Tor-verkossa toimivan palvelimen paljastaminen on muuttunut huomattavasti aiemmin luultua helpommaksi, aiheuttivat tarpeen tauolle.

Agora kehittää parhaillaan tekniikkoja, joilla uudet palvelimen paljastamiseen käytettävät keinot saataisiin estettyä.

Viestissä myös kehotetaan käyttäjiä äkkiä tyhjentämään tilinsä Agorasta, jotta ylläpitäjät eivät olisi vastuussa rahoista katkon aikana.


