<HEADLINE>
 Poliisi varoittaa: Maksupyyntö pomolta? Ole varuillasi

<DATE>
7.9.2015 10:08

<INGRESS>
Helsingin poliisi varoittaa yrityksiä aktiivisesta sähköpostihuijauksesta.  

<BODY>
Suomalaisyrityksiltä yritetään viedä rahaa sosiaalisen manipulaation keinoin. Vahinko on pahimmillaan valtava.

Helsingin poliisin talousrikostutkinta on saanut tietoonsa useita tapauksia, joissa yrityksen taloushallintoa tai laskutusta on pyydetty maksamaan nopeasti annettu summa ilmoitetulle pankkitilille.

Pyyntö on tullut sähköpostilla, joka muistuttaa erehdyttävästi yrityksen johtohenkilön oikeaa osoitetta. Poliisin mukaan vahingon vaara on siis olemassa.

Maksettavaksi vaaditut summat ovat olleet enimmillään jopa miljoona euroa.

– Helsingin poliisi pyytää yrityksiä ja laskutuksesta vastaavia henkilöitä olemaan erityisen tarkkaavaisia ja varmistamaan yrityksen johtohenkilöltä sähköpostin aitouden, toteaa rikostarkastaja Ismo Siltamäki [tiedotteessa] (http://www.poliisi.fi/tietoapoliisista/tiedotteet/1/1/helsinginpoliisivaro ittaayrityksiameneillaanolevastahuijauksesta38792).


