<HEADLINE>
 Huawei kopioi Nokian tunnuksen? "Liimaa ja leikkaa"

<DATE>
2.9.2015 17:07

<INGRESS>
Huawein uuden puhelimen markkinointimateriaali muistuttaa ainakin joidenkin Twitter-käyttäjien mielestä Nokian yli toistakymmentä vuotta vanhaa tunnuskuvaa.  

<BODY>
Kiinalainen elektroniikkavalmistaja Huawei on esitellyt uuden Mate S -puhelimensa IFA-kulutuselektroniikkamessuilla.

Julkistustilaisuudessa yhtiön kuluttajaliiketoiminnan johtaja Richard Yu vertasi 5,5 tuuman näytöllä varustettua metallikuorista laitetta erityisesti iPhone 6 -puhelimeen. Puhelimen erikoisuuksiin kuuluu muun muassa paineen tunnistava kosketusnäyttö, jollainen on huhujen mukaan tulossa myös seuraavaan iPhone-malliin.

Huawein julkistuksen perusteella yhtiö on saanut vaikutteita myös Nokialta. Yhtiö julkaisi uuden logokuvansa Twitterissä.

Yhdennäköisyyttä ei vähennä Huawein markkinointilause "Makes the connection", joka ei ole kaukana Nokian "Connecting people"-tunnuslauseesta.

– Liimaa ja leikkaa, kommentoi yksi Twitter-käyttäjä.

Sekä Huawein että Nokian kuvat perustunevat alunperin Michelangelon Aatamin luominen -freskoon Sikstuksen kappelissa Vatikaanissa.


