<HEADLINE>
 Internetin uudet ylätason domain-nimet täyttyvät hämäristä kujista

<DATE>
2.9.2015 11:20

<INGRESS>
Internetin uusien ylätason domain-nimien rekisteröinti on räjähtänyt vuodesta 2013. Niitä on jo yli tuhat, mutta valitettavasti monet ovat täynnä epäilyttäviä sivustoja.  

<BODY>
Yritysten tietoturvaan erikoistunut Blue Coat julkaisi tiistaina raporttinsa kymmenestä pahimmasta ja uudesta ylätason domain-ympäristöstä. Niissä toimivista nettisivustoista 95 prosenttia on epäilyttäviä. Yritys perustaa raporttinsa 15 000 yrityksen ja 75 miljoonan kuluttajan satoihin miljooniin linkkauksiin.

Kaikkein hämäräperäisimmät netinosat löytyvät .zip ja .review -päätteisten osoitteiden alta. Blue Coatin luokituksen mukaan näiden osoitteiden sivustot olivat sataprosenttisesti epäilyttäviä.

Epäilyttävien kirjoihin pääsi useimmiten roskapostin jakelulla, huijauksilla, tilaamattomien sovellusten lataamisella ja muulla epäilyttävällä toiminnalla. Vähemmän yleisiä syitä hämärään joukkoon päätymiselle olivat haittaohjelmien tartuttaminen, bottiverkot ja kalastelu.

Blue Coat antaa tiedotteessaan myös ohjeita sille, kuinka pysyä pois hämäristä nurkista. Yritykset voivat estää kokonaan pääsyn kyseisiin ylätason osoitteisiin. Jotta kuluttajat eivät päätyisi epäilyttäviin ympäristöihin, yhtiö neuvoo viemään hiiren linkin päälle ja katsomaan sieltä paljastuvaa osoitetta klikkaamatta sitä.

   .zip ja .review ovat pimeimmät kujat   Pimeät kujat netin uusissa pääosoitteissa   | Sija| Top-Level Domain -pääte| Epäilyttävien sivujen osuus   ---|---|---   #1| .zip| 100.00%   #2| .review| 100.00%   #3| .country| 99.97%   #4| .kim| 99.74%   #5| .cricket| 99.57%   #6| .science| 99.35%   #7| .work| 98.20%   #8| .party| 98.07%   #9| .gq (Equatorial Guinea)| 97.68%   #10| .link| 96.98%   !   Lähde: Blue Coat            Yritys myös tarjoaa ladattavaksi koko The Web's Shadiest Neighborhoods -raporttia.

Korjattu ingressin 2003 muotoon 2013. 

  


