The Tripper
The Tripper on vuonna 2006 julkaistu kauhuelokuva ( slasher ) , jonka on ohjannut David Arquette .
Elokuva kertoo hippiryhmästä ( muun muassa Jaime King , Lukas Haas ja Jason Mewes ) jotka lähtevät Kalifornian punapuumetsään viettämään konserttiviikonloppua .
Hupiretkestä muuttuu painajainen kun Ronald Reagan -maskia pitävä tappaja alkaa metsästää hippejä ja muitakin ihmisiä paikalla .
Elokuva ei saanut Suomessa edes DVD-julkaisua .
Englanti , Saksa , Portugali , Ranska , Italia ja Australia saivat DVD-julkaisun ja Yhdysvalloissa tuli teatterilevitys .
Elokuva ei menestynyt hirveästi maailmalla .
" The Tripper " alkaa siitä , kun Yhdysvaltojen senaatti pitää muistopuhetta Vietnamin sodasta ja Ronald Reaganista .
Elokuva siirtyy vuoteen 1967 , jossa nuori poika nimeltä Gus on katsomassa TV:tä .
Hänen isänsä ottaa hänet mukaansa ajaakseen hipit pois puiden luolta , jotka puhelinyhtiö haluaa hävittävänsä .
Dylan ( Gusin isä ) saapuu paikalle , ja alkaa häätää Red-nimisen hipin pois .
Red panee hanttiin , ja poliisit saapuvat viemään Dylanin pois .
Gus löytää moottorisahan ja viiltää Redin kurkun auki traagisin seurauksin .
Gus viedään myös pois mielisairaalaan .
" The Tripper " siirtyy vuoteen 2006 , jossa automatkalla olevat hipit ( Jason Mewes , Stephan Heath , Jaime King , Lukas Haas , Marsha Thomason ja Paz de la Huerta ) ovat matkalla konserttiin , mutta Ivan ( Haas ) päättää pitää pissatauon ennen etenemistä .
Muff ( David Arquette ) heittää tätä lasipullolla , ja hänen tyttöystävänsä Samantha ( Jaime King ) , sitoo haavansa umpeen ja porukka pysähtyy pienelle huoltoasemalle .
Samanthan ex-poikaystävä soittaa , mutta hän panee luurin kiinni .
Jade ( Paz de la Huerta ) ja Linda ( Marsha Thomason ) puhuvat siitä kun Samantha ” trippasi ” eli meni sekaisin huumeiden käytön aikana ensimmäisen kerran , kun hän oli eronnut poikaystävästään Jimmystä ( Balthazar Getty ) , Jimmy suuttuu Lindalle ja Samanthalle Lindan muistelmassa , ja Sam flippaa pahemman kerran ja elokuva siirtyy nykyhetkeen .
Ivan ja muu porukka odottavat Samanthaa , häntä ei näy ja he menevät sisälle .
Punaniskat Tyler , Muff ja Hank ( Josh Hammond , David Arquette ja Brad Hunt ) jotka heittivät Ivania päähän saapuvat kahvioon .
Joey ( Jason Mewes ) haastaa riitaa ja kähäkässä Sam melkein raiskataan , kunnes Gus kiskaisee Muffin seinään ja lasimalja aiheuttaa halkeaman kyynärpäähän ja luu törröttää ulos .
Porukka häipyy ja hippi porukka jatkaa matkaansa .
Frank Baker ( Paul Reubens ) esittelee ohjelmaansa pormestarille ja komisario Buzz Hallille ( Thomas Jane ) .
Buzz mainitsee , että viime vuonna Bakerin festareilla kuoli yksi tyttö , kun ei päässyt uloskäynnille .
Takauma näyttää tytön juoksevan ja sitten verisen ruumiin .
Hippiporukka saapuu pienelle metsäpolulle lähellä konserttia , ja he mietiskelevät kunnes vanha mies nimeltä Wilson ( Ben Gardiner ) kertoo heille , että metsiin ei kannata mennä koska huumeiden kasvattajat eivät pidä siitä , että heidän varastojaan pöllitä .
Punaniskat saapuvat ja heittävät ystäväporukkaa pulloilla .
Porukka ottaa jalat alle ja menee varsinaiseen konserttialueelle .
Wilsonin luolaan saapuu koira ja Ronald Reagan -maskia pitävä tyyppi käyttää kirvestä katkaistakseen päänsä .
Murhaaja ottaa Wilsonin pään ja häipyy .
Veri tihkuaa seinillä .
Porukka päättää erkaantua ja tutkia paikkoja .
Pariskunta kävelee alasti puistossa , ja miespuolinen päättää hakea sieniä ja käydä uimassa .
Hän kumminkin astuu köyteen ja hänet vedetään pois .
Ivan kokeilee huumeita porukoiden kanssa , kun Samantha on kiertelemässä .
Ivan yrittää vaikuttaa normaalilta , kun Samantha saapuu .
Ivan oksentaa kun huumeilla oli sen verran vaikutus hänen vatsaansa .
Samantha haluaa jutella Lindalle mahdollisesta Jimmyn paluusta .
Buzz Hallin pari Cooper ( Richmond Arquette ) soittaa ja kertoo , että hän on löytänyt joen kohdalta ruumiin .
Alastomalta hipiltä oltiin vedetty selkäranka irti ja hän sulkee puolet metsästä .
Pormestari on vihainen ja käskee Buzzia pitämään metsästä huolta ja avata valtatien uusille hipeille jotka saapuvat moottoritieltä .
Buzz menee jututtamaan Dylan Riggsille , joka ei pidä hipeistä .
Hän kertoo Buzzille , kuinka menetti lapsena hippien takia .
Buzz pyytää , että hän näyttäisi Cooperille loput hänen ansoistaan , ettei hän saisi murha syytettä .
Linda ja Samantha juttelevat ja Linda vakuuttaa , että Jimmy ei ole palannut .
Joey ja Linda lähtevät haahuilemaan metsiin ja rakastelevat .
Kunnes punaniskat yllättävät heidät paintball-aseilla .
Porukka yllättää heidät ja päättävät jatkaa vielä leikkimistä .
Ronald Reagan -maskia käyttävä murhaaja iskee , ja kirvestää Joeyn käden irti , hän huutaa ja tappaa Joeyn ja Hankin ( Brad Hunt ) , murhaaja taittaa Muffin ( David Arquette ) niskan ja lähtee Tylerin ( Josh Hammond ) ja Lindan perään .
Tyler astuu karhunrautaan ja ei kykene liikkumaan .
Murhaaja tuikkaa häntä puukolla ja heittää osan hänen suolistaan maahan ja Linda piileksii kunnes tappaja aikoo saada hänet .
Hän heittää puukon Lindan selkään ja puukottaa Lindan hengiltä .
Konserttijono on pitkä .
Ivan ja muut paitsi Jade ja Jack ( Stephen Heath ) ovat jonottamassa konserttiin .
Samantha huomaa kun verta tippuu hänen hiuksiinsa .
Wilsonin ruumis on ripustettu ylös ja hänen katkottu pää löytyy luolan kupeesta .
Buzz julkistaa hätätilan , ja että paikka pannaan kiinni .
Kaikesta tästä huolimatta Buzz ei onnistu sulkemaan paikkaa ja hipit kerääntyvät metsään viettämään juhlaa .
Pormestari kertoo että Frankin täytyy pitää juhla pystyssä vaikka tulisi vastaan mitä tahansa .
Tuntematon henkilö nappaa pormestarin .
Buzz ja Cooper menevät tekemään visiitin Dylan Riggsille .
Koira hyökkää heidän kimppuun ja he etenevät kellariin löytääkseen Dylanin .
Dylan tippuu ansaan ja kuolee .
Buzz löytää ” salamajan ” josta hänelle käy selville että Ronald Reagan tappaja on Dylanin poika Gus .
Samantha haluaa pois , ja palaa parkkipaikalle ja löytää Jimmyn auton .
Hän raivosta jynskyttää sitä ja varashälytin pärähtää päälle .
Samantha lähtee metsään muiden perässä .
Ronald Reagan -tappaja saapuu metsään ja teurastus alkaa .
Frank Baker ja hänen ryhmänsä aikovat kerätä rahaa sammuneilta ihmisiltä .
Gus saapuu kirveen kanssa ja Frank piiloutuu vessapönttöön .
Samanthan palattua hän löytää Jackin ja Jaden silvotut ruumiit .
Ivan on Jimmyn tähtäimessä ja hän uhkailee häntä ja Samanthaa .
Gus tappaa Ivanin ja Jimmyn kirveellä ja lähtee Samanthan perään .
Pormestari on kuollut , kun Buzz Hall sai selville tappajan identiteetin .
Samantha ja Gus tappelevat , kunnes Buzz puuttuu peliin ja kumauttaa tappajan kumoon .
Samantha lähetetään toipumaan .
Frank Baker yrittää paeta rahojen kanssa , kunnes hän törmää Gusiin ja hän moottorisahaa hänet kahtia .
Leffa päättyy musiikkiin ja rahanlentoon .
