HMS Escort ( H66 )
HMS Escort ( viirinumero H66 ) oli Britannian Kuninkaallisen laivaston E-luokan hävittäjä , joka palveli maailmansotien välillä ja toisessa maailmansodassa .
Alus tilattiin 1. marraskuuta 1932 Scottin telakalta Greenockista osana vuoden 1931 laivasto-ohjelmaa .
Aluksen valmistuskustannukset olivat 249\_587 puntaa ilman Amiraliteetin toimittamia ase- ja viestijärjestelmiä .
" HMS Escort " liitettiin toisen maailmansodan alkaessa Kotilaivaston 12. Hävittäjälaivueeseen suojaamaan saattueita .
" HMS Escort " ja " HMS Electra " pelastivat 3. syyskuuta 1939 merestä 481 matkustaja-alus " Athenian " matkustajaa ja miehistönjäsentä .
Saksan laivaston sukellusvene " U-30 " oli torpedoinut aluksen 250 merimailia Inishtrahullista länteen .
" HMS Escort " siirrettiin 10. tammikuuta 1940 telakalle Falmouthiin , josta se palasi palvelukseen 12. helmikuuta .
" HMS Escort " upotti 25. helmikuuta 1940 yhdessä " HMS Inglefieldin " ja " HMS Imogenin " kanssa sukellusvene " U-63 " :n .
" HMS Escort " oli huhtikuussa huollettavana Rosythissa , josta se palasi Kotilaivastoon .
Alus joutui 11. huhtikuuta Pohjanmerellä ilmahyökkäyksen kohteeksi .
Alus jäi suojaamaan hyökkäyksessä liikuntakyvyttömäksi muuttunutta " HMS Eclipseä " .
Alus hinasi vaurioituneen sisaraluksensa Sullom Voeen korjattavaksi .
" HMS Escort " suojasi 25. huhtikuuta lentotukialuksia " HMS Ark Royal " ja " HMS Glorious " matkalla Norjan rannikolle ( operaatio DX ) .
Alus suojasi pari päivää myöhemmin paluumatkalla " HMS Gloriousin " Scapa Flowhun .
" HMS Escort " törmäsi 11. toukokuuta puolalaisen matkustaja-alus " Chobryn " kanssa , mutta se vaurioitui vain lievästi .
" HMS Escort " määrättiin Välimerelle ja se aloitti 26. kesäkuuta matkansa Gibraltarille .
Alus liitettiin kaksi päivää myöhemmin virallisesti Force H:hon , vaikka se saapui perille vasta 2. heinäkuuta .
" HMS Escort " osallistui Force H:n mukana Ranskan laivaston upottamiseen Oranissa 3. heinäkuuta ( operaatio Catapult ) sekä operaatiota täydentämiseksi tehdyn lentotukialusiskun suojaamiseen 6. heinäkuuta ( operaatio Lever ) .
" HMS Escort " suojasi 8. heinäkuuta laivasto-osastoa , jonka piti hyökätä Cagliarin lentotukikohtaan ( operaatio MA5 ) .
Operaatio kuitenkin peruutettiin ilmauhan vuoksi .
Paluumatkalla Italian laivaston sukellusvene " Guglielmo Marconi " osui torpedolla aluksen etummaiseen kattilahuoneeseen , jolloin kaksi miehistönjäsentä sai surmansa .
Aluksen kylkeen tuli 20 jalan aukko .
" HMS Forester " otti pahoin vaurioituneen aluksen hinaukseen ja " HMS Faulknor " suojasi aluksia .
Alus kallistui 34 astetta , jolloin se jouduttiin hylkäämään .
Se katkesi viisi tuntia myöhemmin kahtia upoten nopeasti .
