Tamarod
Tamarod ( ” kapinointi ” ) oli Egyptissä toiminut oppositioliike , joka tähtäsi maan presidentin Mohamed Mursin syrjäyttämiseen .
Mursin vastustus pohjautui siihen , että hän oli muslimi , Tamarod kannatti maallista hallitusta .
Tamarod väitti keränneensä 22 miljoonaa nimeä Mursia vastaan .
Tamarod järjesti Mursin hallinnon kukistaneet protestit , joihin osallistui valtava määrä ihmisiä .
Kenraali Abdel Fattah al-Sisi kaappasi 3. heinäkuuta 2013 vallan ja syrjäytti Mursin .
Tamarodin perusti Arabikevään aktivisti Mahmoud Badr .
Tamarod myös julisti , ettei vuoden 2011 vallankumous ollut muuttanut mitään : parantanut köyhien asemaa , luonut turvallisuutta ja protesteissa tapetut hallituksen vastustajat eivät edelleenkään saaneet oikeutta .
Tamarod tähtäsi 15 miljoonan nimen keräämiseen ennen 20. kesäkuuta 2013 , jolloin oli kulunut vuosi islamistisen Mursin valinnasta .
Mursi oli voittanut 13 miljoonalla äänellä kesällä 2012 presidentinvaalit .
Reuters väitti , että Egyptin sisäministeriö ja poliist olisivat auttaneet Tamarodia nimien keruussa ja mielenosoitusten järjestämisessä .
Liike ilmoitti 29. kesäkuuta keränneensä yli 29 miljoonaa ääntä .
Mutta moni myönsi kirjoittaneensa paperin jopa 20 kertaa .
Tamarodia vastusti Muslimiveljeskunta , johon presidentti Mursikin kuului .
Muslimiveljeskunnan " Tagarrod " ( ” puolueettomuus ” ) -kampanja keräsi 11 miljoonaa ääntä .
Tamarod auttoi aloittamaan kesän 2013 protestit .
Näiden takia armeija syrjäytti Mursin sotilasvallankaappauksessa 3. heinäkuuta 2013.
Edellisenä päivänä Tamarod oli uhannut Mursia siviilivastarinnalla .
Kun Mursi oli syrjäytetty , Yhdysvallat arvosteli sotilasvallankaappausta .
Tamarod aloitti kampanjan Yhdysvaltoja vastaan .
Tamarod kannatti Syyrian hallitusta maan sisällissodassa .
Vuonna 2014 Tamarodista irtautui vallan kaapannutta kenraali Al-Sisiä vastustava " Tamarod 2 " tai " Taharor " , joka ajoi Mohamad el Baradeita presidentiksi .
Taharorin mukaan Tamarod ei piitannut poliisiväkivallasta .
Nämä entiset Tamarodin jäsenet väittivät , että jotkut Tamarodin perustajista kuuluivat salaiseen polisiin .
Tamarodia on myös eräiden ääninauhojen pohjalta väitetty vallan kaapaneen kenraali al-Sisin avustajiksi .
