Zhu Xi
Zhu Xi ( 朱熹 pinyin : , Zhū Xī ; Wade-Giles : Chu Hsi , 18.10.1130 – 23.4.1200 ) oli Song-dynastian aikainen kiinalainen kungfutselainen filosofi ja oppinut , joka perusti uuskungfutselaisuuden .
Hänen tärkein panoksensa kiinalaiselle filosofialle oli kungfutselaisuuden " neljä kirjaa " , jotka hän oli valinnut olemassa olevasta kirjallisuudesta keskeisimpinä kungfutselaisuuden perusteiden esittelyinä ja joihin hän kirjoitti omat selityksensä .
Zhu Xi oli alkujaan Fujianista , missä hänen isänsä työskenteli erilaisten hallinnollisten piirien johtajana , kunnes joutui jättämään työnsä hyökkäilevien mongolien takia .
Vuodesta 1158 lähtien hän opetteli Li Tongin alaisena Cheng Haon ja Cheng Yin uuskungfutselaista traditiota .
Hän peruskorjasi ’ Valkoisen hirven luola ’ -nimisen akatemian ja opetti siellä vähän aikaa .
Läpi elämänsä Zhu Xi toimi temppelin huoltajana , mutta hän piti enemmän opettelemisesta , kirjoittamisesta ja toisten akateemikkojen kanssa keskustelemisesta .
Siitä huolimatta , että hän opetti , hän keskittyi opetustyöhön hyvin vaivalloisesti .
Hän kielsi toistuvasti virallisen asemansa .
Vuonna 1179 hänet nimettiin virkamieheksi , mutta kolme vuotta myöhemmin hänet alennettiin hänen hyökättyä virkamiesten kelvottomuutta vastaan .
Hänen muistotaulunsa sijoitettiin Kongfuzin temppeliin .
Muista uuskungfutselaisista poiketen Zhu Xi korosti " Muutosten kirjan " lukemisen sijasta neljää kirjaa , " Suuri oppi " , " Tarkoituksen oppi " , " Keskustelut " ja " Mengzi " .
Näiden kirjojen tuntemus oli vaatimuksena valtion virkamiesten valintakokeissa vuoteen 1905 asti .
Zhu Xi käsitti kaikkien asioiden koostuvan kahdesta universaalista aineesta , aktiivisesta ( materiaalisesta tai aineellisesta ) voimasta ja rationaalisesta laista .
Rationaalisen lain määrä ja alkuperä ovat sama asia kuin ’ suurenmoinen perimmäinen ’ eli ’ taiji ’ .
Edellistä kutsutaan qiksi ja jälkimmäistä liksi .
Jokaisessa aktiivisessa objektissa ja henkilössä on rationaalista lakia , jonka hän yhdistää sieluun , mieleen ja henkeen kuuluvaksi .
Nämä kaksi universaalia ainetta toimivat yhdessä .
Kun niiden aktiivisuus on nopea , yang-energian muoto on syntynyt ja kun niiden aktiivisuus on hidas , on yin-energian muoto luotu .
Yin ja yang ovat jatkuvasti vuorovaikutuksessa keskenään , saaden ja menettäen valta-asemaansa toisistaan vuoron perään .
Tästä seuraa luonnon viisi elementtiä tuli , vesi , puu , metalli ja maa .
Zhu Xi kritisoi aikaisemman kungfutselaisen Xunzin näkemystä ihmisluonnon luontaisesta hyvyydestä .
Hänen mielestään ihmisluonnon korkein aste on hyvä ihminen , ja ihmisen hyvyyden määrää kahden universaalin aineen taistelu .
Hänelle on kuitenkin epäselvää mistä moraalittomuus nousee esiin .
Hän väitti sen tulevan ihmisessä esiin , kun qi alkaa peittää lin aluetta itselleen .
Se ei kuitenkaan ole itsestään selvä asia , sillä qi on osa taijitä .
Hän myös korostaa tiedon olevan tärkeää , muttei niin tärkeää kuin teot " hyvällä ihmisellä " .
Uskonnolliselta taustaltaan Zhu Xi oli kungfutselaisuuden kautta tullut agnostikko .
Hän ei hyväksynyt perinteisiä käsityksiä jumalasta ja Taivaasta ( tian ) , missä mielessä hän poikkeaakin yleisesti kungfutselaisista .
Kongfuzi itse korosti perinteiden merkitystä .
Meditaatiossa Zhu Xi koetti järkeillä ja ymmärtää " kellistymällä harmoniaan " -maailmankaikkeutta .
