Belgian vaalit
Belgian vaalit ovat maan yhteiskunnan monirakenteisuuden vuoksi lukuisat ja niitä on runsaasti .
Belgiassa on siis kuusi erilaista vallan kerrostumaa : kunnallinen , maakunnallinen , alueellinen , yhteisöllinen , liittovaltiollinen ja eurooppalainen taso .
Kaikissa muissa kuin osittain senaatin vaaleissa on käytössä suhteellinen vaalitapa , joka puolestaan edellyttää usein myös enemmistökoalitioiden syntymistä .
Kaikki 18 vuotta täyttäneet belgialaiset ovat äänioikeutettuja , ja heillä on äänestysvelvollisuus , elleivät he ole menettäneet kansalaisoikeuksiaan .
Ulkomailla asuvat belgialaiset ovat äänioikeutettuja vain , jos he ovat kirjautuneet äänestäjäluetteloon .
Äänestäminen valtakirjalla on mahdollista ennen varsinaista vaalitapahtumaa .
Useissa vaaleissa belgialaiset voivat äänestää yksinkertaisesti " kyllä " tai " ei " .
Belgian vaaleissa paikkojakoon käytetään D'Hondtin menetelmää , jota noudatetaan vaalipiirien tasolla .
Vaalipiirit vaihtelevat eri vaaleissa , mutta ne muodostuvat kuitenkin seuraavien kokonaisuuksien perusteella .
Alue BHV , joka käsittää Brysselin pääkaupunkialueen ja osia Flanderista , on ainoa kaksikielinen alue koko maassa , mikä aiheuttaa useita ongelmia .
Vervieersin alueella on myös saksankielisen yhteisön asuinalueita .
Vaalikauden pituus vaihtelee eri vaaleissa : Kunnallisvaaleissa Belgiassakin vaalipiirinä on luonnollisesti yksi kunta .
Valittavien kunnanvaltuutettujen lukumäärä päätetään vaalivuotta edeltävän vuoden tammikuun ensimmäisen päivän asukasluvun mukaan .
Kunnallisvaalien suoritustapa vaihtelee alueittain , eli järjestelmän hienosäätö on riippuvainen osavaltiosta .
Esimerkiksi Walloniassa bourgmestren ( kunnanjohtajan ) on aina oltava vaaleissa ehdolla , ja hänet valitaan suurimmasta puolueesta tai enemmistön muodostavan koalition ehdokkaasta .
10. maaliskuuta 2004 voimaan tulleen lain mukaan myös Euroopan ulkopuolelta tulevat ulkomaalaiset , jotka asuvat pysyväisesti kunnan alueella , ovat vaaleissa äänioikeutettuja .
Belgian kunnallisvaaleissa äänestäjän edellytetään olevan : Ehdokkaan tulee olla belgialainen , vähintään 18 vuotta täyttänyt ennen kuin hän jättää ehdokkuutensa hyväksyttäväksi .
Belgian provinssien kuvernöörit eivät voi olla ehdokkaana kunnallisvaaleissa ennen kuin kaksi vuotta on kulunut hänen virkakautensa päättymisestä .
Provinssien , joita Belgiassa on kymmenen , vaaleissa vaalin suoritusalueina toimivat piirit .
Tällöin on kyse ylempänä esitetyn provinssien arrondissementijaon jakamisesta vielä pienempiin kokonaisuuksiin .
Provinssien valtuutettujen lukumäärä määräytyy vaaleja edeltävän vuoden tammikuun ensimmäisen päivän asukasluvun mukaan .
Äänioikeus ja myös äänestysvelvollisuus on jokaisella Belgian kansalaisella , joka on täyttänyt 18 vuotta .
Vaatimuksina ehdolle asettumiselle ovat Belgian kansalaisuus ja yli 18 vuoden ikä .
Vaaleissa eivät voi olla ehdokkaina : Belgiassa toimii vain kaksi alueellista parlamenttia ja Wallonian parlamentissa on 75 jäsentä ( parlamentissa ei kuitenkaan ole erillistä kiintiötä saksankielisen alueen edustajille ) ja Brysselin alueparlamentissa on 89 jäsentä , joista 72 on ranskankielistä ja 17 flaaminkielistä .
Kuitenkin tässä parlamentissa kummankin kieliryhmän painoarvo on samanarvoinen , joten hallitsevan koalition on saatava enemmistö taakseen kummankin kieliryhmän taholta .
Kolmas mahdollinen alueparlamentti , eli Flaamin alueen parlamentti on luovuttanut pysyvästi tehtävänsä ja valtaoikeutena flaaminkielisen yhteisön parlamentille .
Kielellisten yhteisöjen parlamentit ovat Belgiassa yksikamarisia ja niiden vaali suoritetaan samaan aikaan eurooppavaalien kanssa .
Täten alue- ja yhteisövaaleilla valittujen toimielinten toimikausi on viisi vuotta .
Belgian liittovaltion edustajainhuoneeseen valitaan 150 jäsentä suorilla ja yleisillä vaaleilla , joissa äänestäminen on pakollista kuten muissakin Belgian vaaleissa .
Maa on jaettu 11 vaalipiirin ja niiden paikkajako on : Teoreettisesti katsoen kunkin parlamenttiin valitun puolueen tulee saada osakseen vähintään 5 % annetuista äänistä , jotta se saa edustajansa valituksi , tämä teoreettinenkaan malli ei koske Bruxelles-Hal-Vilvorde-vaalipiiriä .
Tämä teoreettinen malli voi olla käytössä vain Antwerpenin ja Itäisen Flanderin vaalipiireissä , sillä useissa vaalipiireissä valituksi tuleminen edellyttää huomattavasti suurempaa äänimäärää kuin 5 % .
Belgian senaatissa eli ylähuoneessa on kaikkiaan 74 jäsentä .
Jäseneksi voi tulla neljällä eri tavalla : Käytännössä kuitenkin senaatissa on 71 päätöksiä tekevää jäsentä , sillä ruhtinaalliset jäsenet eivät omaa senaatin istunnoissa äänioikeutta .
Suoritettavissa vaaleissa on käytössä vain kaksi äänestysaluetta , jotka ovat flaaminkielinen ja ranskankielinen yhteisö .
Euroopan parlamentissa Belgialla on yhteensä 24 ( 2007 ) parlamentaarikkoa .
Näistä paikoista 14 on varattu flaaminkielisille , 9 ranskankielisille ja 1 saksankielisille belgialaisille .
Vaalipiirit ovat yksikielisiä lukuun ottamatta Bruxelles-Hal-Vilvorde-vaalipiiriä :
