<HEADLINE>
 Tarkista HP-kannettava: Ilkeä haavoittuvuus uhkaa

<DATE>
31.8.2015 16:44

<INGRESS>
Hewlett-Packardin monissa yrityskannettavissa voi olla haavoittuvuus, jolla koneen saa kaapattua haltuun.  

<BODY>
Viestintäviraston mukaan tietyistä yrityskäyttöön tarkoitetuista HP:n kannettavista tietokoneista on löytynyt kaksi haavoittuvuutta, joista vakavampi sallii hyökkääjälle mielivaltaisten komentojen suorittamisen kaukaa.

Tiedotteessa listataan lähemmäs 40 tietokonemallia, jotka voivat kärsiä aukosta. Mallin lisäksi koneessa on oltava HP lt4112 LTE/HSPA+ Gobi 4G -moduuli ja versiota 12.500.00.15.1803 vanhempi firmware.

HP on julkaissut haavoittuvuuksiin korjauksen.


