<HEADLINE>
 Ashley Madison -murto: Firma teki yhden asian oikein

<DATE>
3.9.2015 22:23

<INGRESS>
On olemassa syy siihen, miksi pettäjäpalvelun käyttäjien salasanoja ei ole valtoimenaan netissä.  

<BODY>
Ashley Madisonin tietomurto on raaka ja erittäin vahingollinen, ja monien mielestä myös itse palvelun luonne on varsin kyseenalainen. Mutta kaiken kurjuuden keskellä pettämispalvelu teki kuitenkin yhden asian oikein, brittiläinen tietoturvayhtiö Sophos katsoo.

Tietomurto ei ole aiheuttanut käyttäjien selkokielisten salasanojen vuotamista verkkoon miljoonittain. Salasanojen suojauksesta osattiin pitää huolta.

Sophoksen mukaan verkkopalvelu ei säilönyt varsinaisia salasanoja ollenkaan, vaan piti hallussaan ainoastaan niistä luotuja niin sanottuja tiivisteitä (hash), joita ei pysty enää purkamaan alkuperäisiksi salasanoiksi.

Ainoa tapa selvittää tällaiset salasanat on arvata sanakirjamaisesti mahdoton määrä sanoja ja toivoa, että joku niistä täsmää tietokannassa olevan tiivisteen kanssa.

Ne harvat Ashley Madisonin salasanat, jotka on pystytty väkisin arvaamaan testeissä, ovat pahnan pohjimmaisia, eli kaikista huonoimpia ja siten helpoiten arvattavissa.

Eli myös Ashley Madisonin tapauksessa heikoin käytetty salasana oli 123456 perässään password ja 12345.


