<HEADLINE>
 Microsoft vähentää 2300 Suomessa

<DATE>
21.8.2015 14:54

<INGRESS>
Ohjelmistoyhtiö Microsoft sai päätökseen yhteistoimintaneuvottelut Suomessa.  

<BODY>
Microsoft on saanut päätökseen puhelinliiketoimintaa ja siihen liittyviä toimintoja koskevat yt-neuvottelut Suomessa. Yhtiö vähentää 2 300 työpaikkaa, kuten yhtiö jo heinäkuussa ennakoi.

Microsoft lopettaa Salon toimipisteen. Muilla paikkakunnilla vähennykset tarkentuvat myöhemmin.

Puhelinliiketoiminnan tuotehallinta- ja tuotekehitys keskittyy Espooseen ja Tampereelle ja näille paikkakunnille siirtyy Salosta joitain työpaikkoja. Muutokset on suunniteltu toteutettavaksi asteittain ensi vuoden kesäkuun loppuun mennessä.

Microsoft kertoo aloittavansa työnsä menettäville tukiohjelman, jossa on mukana myös Suomen hallitus.

Maailmanlaajuisesti amerikkalaisyhtiö aikoo vähentää enintään 7 800 henkilöä pääasiassa puhelinliiketoiminnasta ja siihen liittyvistä toiminnoista.


