<HEADLINE>
 Tästä Snowden haluaa puhua vekotinmessuilla — katso suora lähetys

<DATE>
18.3.2015 17:46

<INGRESS>
Tietovuotaja Edward Snowden antaa harvinaisen haastattelun Cebit-messuilla.  

<BODY>
Jos video ei näy sovelluksessasi, voit katsoa sen täältä.

Saksan Hannoverissa on tänään tarjolla harvinaista herkkua.

Tietovuotaja Edward Snowden antaa harvinaisen haastattelun Cebit- elektroniikkamessuilla. Snowdenia haastattelemassa on tämän luottotoimittaja Glenn Greenwald.

Uutistoimisto Reuters näyttää Snowdenin haastattelun suorana lähetyksenä. Lähetys alkaa kello 18 Suomen aikaan.


