<HEADLINE>
 Microsoftin katseenvangitsija Surface Hub myöhästyy

<DATE>
14.7.2015 19:44

<INGRESS>
Uuden sukupolven näyttötaulua saadaan vielä odottaa, mutta kuinka kauan?  

<BODY>
Microsoftin seinälle ripustettavan Surface Hub -tietokoneen toimitusten piti yhtiön omien sanojen mukaan alkaa 1. syyskuuta, mutta nyt julkaisua siirretään.

Toimistoille tarkoitetun esitystaulun hinta on enimmillään 20 000 dollaria 84-tuumaisella ruudulla varustettuna, ja ennakkomyynti alkoi heinäkuun alussa.

Microsoftin blogikirjoituksen mukaan tilauksia on tullut sen verran reippaasti, että valmistusprosessia pitää tuunata laitteen laajempaa tuotantoa silmällä pitäen.

– Tämän saavuttaaksemme hiomme tuotteen julkaisun aikataulua, jotta varmistamme loistavan kokemuksen asiakkaillemme ja autamme kumppaneitamme menestymään. Emme aloita toimituksia 1. syyskuuta, Microsoft Surface -johtaja Brian Hall kirjoitti maanantaina.

Hall ei antanut uutta aikataulua, mutta lupasi lisää tietoa elokuun alkupuolella. Ennakkotilauksia otetaan kuitenkin edelleen vastaan.


