<HEADLINE>
 Minecraft-miljardööri tilittää: Rahalla ei saa onnea

<DATE>
31.8.2015 19:33

<INGRESS>
Minecraft-pelillä rikastunut Markus Persson julkaisi sarjan levottomia tviittejä viikonloppuna.  

<BODY>
Miljardiomaisuuden haalinut Markus Persson valaisi avoimesti ajatuksiaan useissa Twitter-viesteissä lauantaina.

– Ongelma kaiken saamisessa on se, että yrittämiselle ei löydy enää syitä, ja vuorovaikutuksesta ihmisten kanssa tulee mahdotonta epätasapainon vuoksi, Persson maalaili tuntemuksiaan.

Microsoft osti Perssonin peliyhtiön Mojangin 1,9 miljardilla eurolla viime vuonna. Persson kuitenkin kirjoittaa rikkauksien varjopuolista.

– Löysin loistavan tytön, mutta hän pelkää minua ja elämäntapaani ja valitsi minun sijastani normaalin henkilön.

Markus Perssonin mukaan Mojangia myydessä hänelle tärkeintä oli varmistaa, että työntekijöistä huolehditaan, "ja he kaikki vihaavat minua nyt".

Persson myös sanoo juhlivansa parhaillaan Ibizalla ystävien ja kuuluisuuksien kanssa, mutta hän ei ole koskaan tuntenut itseään eristyneemmäksi. Sama näyttää vaivaavan kotonakin.

– Ruotsissa istuskelen ja odotan, että työssäkäyvillä ja perheellisillä ystävilläni on aikaa tehdä asioita, ja katson heijastustani näytöstä.

Markus Perssonin mukaan muut äkkirikastuneet kertoivat, että hänen tuntemuksensa ovat normaaleja ja ne menevät ohitse. Lauantain jälkeen hänen Twitter-viestinsä ovat olleet iloisempia ja maanantaina hän korosti viettävänsä mukavaa päivää.


