<HEADLINE>
 Amerikkalaisilla verkko-ongelmia — tuntuu ihmisillä ympäri maailman

<DATE>
28.8.2015 14:54

<INGRESS>
Suuri yhdysvaltalainen verkko-operaattori kärsii isoista ongelmista palveluissaan.  

<BODY>
Level 3 Communicationsin nimi ei välttämättä soita useimmille kelloja, mutta se on yksi isoimmista verkko-operaattoreista maailmassa.

Yhdysvaltalainen Level 3 ei asemastaan huolimatta näy usein otsikoissa, sillä kuluttajat eivät tee sen kanssa sopimuksia. Level 3 on taho, joka myy verkkoyhteydet varsinaisille palveluntarjoajille.

Nyt coloradolaisyrityksen verkoissa on Neowinin mukaan suuria ongelmia. Koska Level 3:n kautta verkkoon on yhdistetty monia isoja palveluja kuten esimerkiksi Yahoo Mail, PSN, Xbox Live, Outlook, Twitch, HBO Go, Craigslist ja niin edelleen, sen ongelmat aiheuttavat netin tökkimistä käyttäjille kautta maailman.

Verkon tilaa mittaava Down Detector näyttää tällä hetkellä Level 3:n kartalla suuren määrän punaisia laikkuja, jotka kertovat ruuhkautuneista tai toimimattomista solmukohdista.


