<HEADLINE>
 Yhä näitä tulee: Kaksi Nokia-peruspuhelinta julkaistiin

<DATE>
25.8.2015 16:53

<INGRESS>
Nokia-nimellä varustettuja peruspuhelimia tulee edelleen markkinoille.  

<BODY>
Nokian puhelintoiminnot ostanut amerikkalainen Microsoft on julkistanut kaksi edullista Nokia-peruspuhelinta.

Molemmat, sekä Nokia 222 että tupla-sim -korttipaikalla varustettu Nokia 222 Dual Sim, on varustettu internet-yhteydellä.

Molemmissa on kahden megapikselin kamera sekä radio ja mp3-soitin.

Puhelimet tulevat markkinoille syyskuussa ja niiden verottomaksi hinnaksi arvioidaan 37 dollaria.


