<HEADLINE>
 Apple löysi vikaa iPhonen kamerasta

<DATE>
24.8.2015 01:39

<INGRESS>
Osassa iPhone 6 Plus -puhelimia on kameraongelma, jonka Apple korjaa ilmaiseksi.  

<BODY>
Apple tiedottaa viallisista iSight-kameroista pienessä osassa iPhone 6 Plus -puhelimia, jotka myytiin syyskuun 2014 ja tammikuun 2015 välisenä aikana.

Kameran yksi komponentti saattaa kyseisissä laitteissa pettää ja aiheuttaa sumuisia kuvia. Apple vaihtaa kameran maksutta uuteen.

Oman puhelimensa tilanteen voi tarkistaa syöttämällä sen sarjanumeron Applen verkkosivulla. Jos puhelin tuottaa sumuisia kuvia ja sen sarjanumero täsmää, puhelin lukeutuu vaihto-ohjelman piiriin.

Vaihto-ohjelma koskee ainoastaan iPhone 6 Plussaa. Ennen puhelimen toimittamista kameran vaihtoon, tiedot tulee varmuuskopioida iTunesiin tai iCloudiin.


