<HEADLINE>
 Microsoftilta tulossa jättijulkistus: Näitä odotetaan

<DATE>
21.8.2015 13:52

<INGRESS>
Microsoft voi julkaista tukun uusia tuotteita lokakuussa ja aikoo järjestää sitä varten oman tilaisuuden, The Verge sai kuulla.  

<BODY>
Asiasta kertoivat nimettömät lähteet The Vergelle sen jälkeen, kun kiinalainen sivusto WPDang oli uutisoinut Microsoftin kaavailevan tuotejulkaisua lokakuussa.

The Verge luonnehtii tilaisuutta "massiiviseksi". Sen mukaan yhtiö esittelee kaksi Lumia-puhelinta, mahdollisesti Lumia 950:n ja 950 XL:n, joista on vuodettu tietoja aikaisemmin.

Luvassa pitäisi olla myös Surface Pro 4 -tabletti ja Microsoft Band 2 -ranneke. The Vergen mukaan Microsoft saattaa myös järjestää yllätyksen jos toisenkin mainittujen laitteiden lisäksi.

Surface-tabletit eivät kuluttajia juuri innostaneet, minkä jälkeen Microsoft on keskittynyt tekemään niistä houkuttelevampia yritys- ja ammattikäyttöön.

Samaa tuotesuuntausta edustaa esitystaulu Surface Hub, jonka aikataulua Microsoft on joutunut siirtämään kuukausilla eteenpäin.


